序章【并非文学】

「——我喜欢你」
如同银铃般鸣响的声音，在积尘的部室里回荡。
「我喜欢矢野君——」
已经进入梅雨季节，阳光却依旧刺眼的放学后。
在狭窄的部室里，只有我与她二人。
那是我在看着昨天刚买的小说的时候。
由于沉浸在其中，我无法仔细咀嚼话语的含义。
我把视线转向声音的主人。
她——水濑秋玻，如同在窗边的座位上打瞌睡一般，把上半身放倒在桌上。
脸颊搭在架起的手臂上，懒洋洋地看着这边。
黑色的短发与微微染红的脸颊。
在瞳孔中漩涡银河沉寂在深邃的黑暗中。
夏季校服那让人感到害羞的白色和从袖口之间伸展而出的光滑双臂，刺眼得让我不禁眯起双眼。

——我喜欢你。

忽然间，这句话语的意义渗透进了迟钝的大脑。
也就是说，那意味着她对我产生了爱恋之情。
这是我期待着的话语。
也是对一个月以前，我的告白的回应——
「——实际上，我还没有完全整理好自己的心情，但是」
她如同抱怨般继续道：
「像这样想着一个人……还是第一次，交往后想做什么，这样做又真的好吗之类的……我之前是想好好考虑这些的」
秋玻握紧了抓着自己手肘的手，继续说道：
「但是……已经无法忍耐了。一直这样下去的话，太难受了……所以我想要先好好捉住……」
说完，她直起身，挺直腰杆面向我。
湿润欲滴的眼睛，热得发红的脸颊，颤抖的嘴唇。
然后——

「……所以，请和我交往」

用清晰明朗的声音——她对我如此说道。
——在某些地方，这种事被称作「童话」。
被喜欢的人所喜欢，
变成恋人的关系。
那终究只是故事里发生的事，我从来也没有考虑过那会在我自己身上发生。
所以，当它化为现实的时候：
「……唔，嗯……嗯！」
声音在颤抖着，背上直冒汗，我已经慌乱到了不像话的程度。
「那，那个……你能这么说，这个……我，我很开心！我，我才是……请多多指教……！」
对于纠缠的舌头，我自己都感觉好笑。
声音提高了两三个音调，隔几个单词语序就乱一次。
只是——感到慌乱的好像并不只有我一个。
「唔……请多关照呢……啊啊啊……」
流露出这样的声音后，秋玻又一次趴在了桌子上。
「诶，那，那个……怎么了……？身体不舒服吗？」
「不，不是！不是这样的！」
秋玻把头埋入手臂中，摇了摇头。
「现、现在不要，往我这边看……大概，现在的表情很奇怪……」
「……奇怪的表情？」
「怎，怎么说……啊，已经……脑袋里被占满了……大概，我现在，是很奇怪的表情……」
——总觉得这句话让我安心下来了。
知道了紧张的不只是自己：
「……啊哈哈哈」
「……为什么要笑？」
「不是，总觉得，很好笑……」
「……表情吗？」
「当然不可能吧」
向我这里投来怨恨视线的秋玻，有点可爱的让人受不了。
“这女孩现在成了我的「女朋友」”这一事实，暴力一般甜蜜地浸透了我的脑袋。
「……真的吗？」
秋玻这么说着，抬起头来。
「我现在真的是正经的表情吗？」
那双犹豫不决看着我的眼睛——让我想起了刚刚还在看的小说。
保罗奥斯特——『无望』中的一节。

——如果不以空中的某一点为基准进行观察的话，就无法确定自己在地上的位置。
——只有在月球与恒星的关系中，人们才知道地球的位置。

「是真的……」
「那样、就好」
如自言自语一般，秋玻把脸转向前方。
接着她像是顾虑着什么似的动了动嘴唇：
「……想要些什么」
「要什么？」
「那个……想要可以证明我与矢野君变成恋人关系的东西」
「……啊啊」
被这么一说，我觉得或许这样也不错。
迄今为止是一个月作为友人、一个月等待答复的状态。
为我们互相能确实感受到从此向前迈进，准备点什么可能比较好。
「……你想要什么？钥匙圈？小饰品？还是……对戒？」
说着，我也被自己实在是「高中生情侣」一样的想法逗笑了。
没想到自己居然会考虑这样愚蠢的事。
但是，秋玻微微摇头：
「……不是要那种的」
「那么，要哪种……？」
我问完，部室里就被沉默填满。
从部室古旧的广播中，传出现代风的廉价电子音铃声，吹奏部的长号模仿它发出了蠢爆的长音。
然后，在经过了数十秒的沉默后，秋玻就这么盯着前面——用快消失不见的声音说道：

「……想接吻」

[img]https://AeroNovel.github.io/Novels/三角距离无限为零_2/img/i0_1.jpg[/img]

[align=center]*[/align]

「——啊，换人了」
被夕阳的暖色洒满的回家路上，在人们来来回回的马路旁。
春珂抬起了头，用好似在路旁见到10元硬币的孩子般的语气说道。
「……啊啊，矢野君」
「噢」
她对眼前的我报以微笑，细眯起眼用幸福的视线环顾四周。
「又和秋玻一起回家了呢」
「嗯，刚刚还一起待在部室里哦」
「这样啊，感情真是好啊……」
春珂高兴的说着，开始向前迈进。
一边并肩同行——我忍不住偷看了她几眼。
与秋玻共有一个身体的，我亲密的朋友。
明明脸的结构与身材应该是和秋玻完全一致的，但不知道是表情不同还是动作不同，只是走在路边就给人大不相同的印象。
轻快又着看似危险的步伐，与之合拍摇晃着的头发。
还能听到跑调的哼歌。
今天春珂依旧以平和的脸庞向着同样平和的西荻小镇眺望着。
在她的身旁走着，不知道为什么，幸福也如水彩画般淡然地在我心里扩散开来。
我正这样想着。
「……嗯」
忽然间，春珂露出像是察觉到什么似的表情。
「……怎么了？」
「啊，嗯……」
「忘记东西了吗？」
「……不，不是不是，那个，矢野君……」
不知为何害羞的红晕染上脸颊，春珂用稍稍压低的声调说道——
「——今天，和秋玻发生什么了吗？」
……我难以回答。
为什么会知道这种事呢？
不知道为什么，秋玻也好春珂也好，好像能互相敏感地感知到对方发生的变化。特别是关系到恋爱问题时，总会毫无遗漏地发挥这莫名的敏锐。
也许这对于二重人格来说是理所当然的，但是对我来就像超能力一样，有点让我冒冷汗。
但是，这件事也不用瞒着她吧。
不如说，我想第一个告诉春珂。
「啊啊，实际上……」
稍稍清了清嗓子，多少有些害羞，我移开视线说出了口。
「那个，今天秋玻终于对我的告白给了回应」
「欸，真的吗！？」
「嗯，然后……她说我们交往吧」
「欸欸欸欸欸欸欸！」
周围人都转头向春珂的惊叫投来惊异的视线。
毫不理会周围，春珂的目光就如金星般闪闪发光起来。
「那孩子，终于给出回应了啊」
「啊，真是等了好长一段时间呢」
「欸，这样，这样啊」
这样说着，春珂笑嘻嘻的点了好几下头。
「哎呀，真是漫长呢，大概等了一个月左右的时间呢？说实话，后半我都觉得“赶快去交往啦”……真是太好了，似乎得出了答案」
「是啊，谢啦」
「我没做什么值得被感谢的事啦。这是矢野君坚持的胜利哦！……但是啊」
这样说着，突然，春珂露出调皮的笑容：
「……就这样？」
她像是窥视着我的表情一般，这样问道。
「真的，只说了想要交往吗？」
「欸，什、什么啊……」
「嗯—比如啊」
说到这里，她压低嗓音，用耳语一般的声音说道——
「——至少也做到亲亲这种程度了吧？」
这句话——让我想起刚刚发生的事，
让我想起了与秋玻的吻。
——用紧张而颤抖的手抓住的，她的薄肩。
——唇瓣相触时，清新柔软的感觉。
——脸颊分开时，秋玻通红的脸。
这么幸福的瞬间，我真的认为是生来第一次感受到。
我由衷的希望这个时刻持续到永远。
然后现在——眼前的光景，让我更加在意了。
意识到在那里的春珂，与秋玻共用着一个身体。
意识到，我吻过了与现在站在我眼前的女孩相同的嘴唇。
——脑子回想起来的是，一个月以前。
向秋玻告白的那天的事。

「——矢野君，我喜欢你」

那天，在两人将要交换之时，我被那样告白、被亲吻了。
那是——秋玻吗。
或者是——春珂吗。
我现在仍然不知道。
从那天以后，她们也若无其事地继续生活着，我也没能发现她们的破绽。
现在想起来，认为那时的她是秋玻最为自然。
而实际上，我们也成为了恋人关系。
但是，如果那是……春珂的话。
万一，是现在我面前的女孩子的话……
那我该用什么表情来面对这个女孩子呢——
「……正中要害呢」
——回过神来，春珂正往窥向这边，鬼笑着。
在极进距离下的那幅脸颊，让我有点心跳加速。
奶油色的脸颊与淡粉色的嘴唇。
用探寻般的眼神向这边看过来时，有种被望远镜观察了内心一样的感觉。
「哎呀，真好懂呢—矢野君」
「没，没办法吧……而且我现在也还在动摇啊」
「这样啊……但是，太好了呢，说实话」
这样说着，春珂突然望向天空。
黄昏的群青与夕阳照射着的橙色的云。
远远望着这样的景色：
「——真的是，太好了」
春珂向着谁也没有的地方如此说道。

——最终，将会消失的春珂。
——注定会消失的，第二人格。

春珂最近，露出这种表情的次数多了起来。
这种一边呆呆的眺望远方，一边思考着什么的表情。
每当这时——我都会在心里反复暗暗起誓。
确实，有很多不明白的事，令人不安的事也如山一样多。
即便如此——我也要在她所剩无几的日子里。
我想把这段短暂的剩余时间，
只有一点点也好，变成幸福的时光。

[align=center]*[/align]

6月4日（星期一）春珂

矢野君，秋玻
从矢野君那听说了。
恭喜！！
怎么说呢，就像是自己身上发生的事情一样开心。。。。。。
如果有很多幸福的事情就好了呢！

我也要更加更加努力才行呢。。。
最近，我也在思考各种各样的事。。。。。
该怎样生活下去，又想要做些什么，像这种事好多好多。。。。。。
因为一直在隐藏自己，突然变得能做很多事，我就在想那我该怎么办。。。。
所以，大概从今以后，我还会有很多迷茫、困惑、还会让你们操心，但是。。。。

请一定注视我到最后一刻——

