[img]https://AeroNovel.github.io/Novels/三角距离无限为零_2/Images/tc06.svg[/img]
那是六月、天有一点阴、上学时间的二十分钟前。
人数不多的教室已经被同学间的对话声填满。
明明差不多也该正式进入梅雨季节了。
空气明明也开始带有沉重的湿气，他们的表情却很开心——也许是刚刚穿上夏服让他们变成了这样。
「——早上好！矢野！」
在思考这种事情的时候，从背后飞来了一道明快的声音。
回头一看。
「呀！短袖还是有点冷呢！不过这身更可爱我也很喜欢——」
那是被夏季制服包裹住的小小身子、微微晃着朝两边梳起来的头发的女生。
我的朋友——须藤伊津佳，正笑着看着这一边。
明明是大早上的，她却比教室里任何人都更加心情高涨。
被与她的落差冲击，我一时间不知道该如何回话。
「……哦？怎么了？一句话不说」
这样说完，须藤笑嘻嘻的盯着我。
「难道说……伊津佳的露出度上升，让你心跳加速了？」
「……不，只是早上精神恍惚而已啊」
终于把心情调整过来，这样说出了口。
须藤的外表正所谓可爱的小动物系，实际上也很受男生的欢迎，对于与她来往一年以上的我来说是亲密无间的朋友之一。
根本没有心动的感觉，我们也是能痛快地说出“没感觉”的轻松关系。
但是——
「……」
——须藤一瞬间露出了被趁虚而入的表情。
「……怎么了啊」
「……啊，啊啊，不—」
须藤像是要蒙混过去一般挥挥手，她的脸颊上一瞬间又浮现出明朗的笑容。
「抱歉抱歉！这样啊，也是啊。啊不，我好像还没有适应现在这种感觉的矢野嘛！」
「啊……」
「我还以为做了什么惹你不高兴的事，瞬间吓到了……」
……确实，这也是没办法的事。
直到不久之前，我和须藤之间的关系与现在还有些不一样。
与其说是高涨情绪吵闹的关系，不如说是互相吐槽的关系。
如果是之前的我们的话，刚刚的对话应该会变成这样吧：
「——伊津佳的露出度上升，让你心跳加速了？」
「——其实……是这样。现在鼻血也快流出来了……有点不妙啊」
「——嘿嘿嘿……是吧是吧」
「——所以抱歉……能去小卖部买点纸巾、炒面面包、咖啡，再随便找个甜点给我吗？」
「——那不就是把跑腿说得好听了点吗！才不要！鼻血这种就靠气势止住吧！」
我想大概须藤也在无意识中期待着这样的对话。
然而在上个月——这种关系产生了相当大的变化。
我把至今为止创造出的「阳光的友人」这一形象破坏掉，不再特地高涨情绪，而是以自然的自己待人接物。
……虽然感觉对不起须藤，但我放松了不少。
 我对伪装自身有着强烈的抗拒心理，而且一直都有不能放松下来的紧张感。
只是没有了这些，我就有种放下肩上重担的感觉。
当然，发生的变化的不只有好事。我在班上的位置也微妙的发生了变化，和几个人之间产生了距离。我自身，也对这关系感到困惑。
但是，有比我想象中更多的同学接受了我的变化。刚才对话中的违和感和罪恶感也是，现在的我正期待时间会不会最终解决这一切。
「……对了，说点正事」
须藤竖起手指，继续说道，
「矢野，今天放学后有没有空？」
「有倒是有……有什么事吗？」
「有一家店想带你去呢—」
「……什么店？」
「这还敬请期待哦—！」
须藤这样笑着说道。
两边梳起的头发，恶作剧一般轻轻地摇晃着。
但是——我注意到了。
这个表情与之前不同，是那种不自然地笑容。
突然，我有一种不安地预感。
「……早，早上好」
一道稍稍有些畏惧的声音越过须藤传来。
然后，从她身边冒出一张脸。
「噢，早上好」
「早上好！诶，啊……现在是春珂吗？」
「嗯，是的」
那是带着一脸怯懦微笑的短发少女——水濑春珂。
「从现在开始暂时是，春珂……」
——二重人格。
眼前的女孩的身体里，有着水濑秋玻与水濑春珂两个女孩子。
曾经，暴露在家庭问题产生的重度压力中的秋玻，有一天突然产生了名为春珂的人格，从那以来两人过上了每天会在某一时间人格互换的生活。
我不知道她具体曾经承受着怎样的压力。
要说不在意这件事那是骗人的。但是，我并没有深究其中的打算，在两人想说出原因前我也不会去碰触这件事。
然后，因此诞生的春珂，为了不妨碍秋玻的生活一直以来都隐藏着自己的存在。她模仿着秋玻，假装春珂不存在。
但是……上个月，在我放弃扮演角色的同时她们也不再隐藏自己的双重人格。春珂决定在自己消失之前，作为春珂自己活下去。
于是——
「啊，春珂，早上好—！」
「嗯，早上好」
「水濑同学，后面，头发有点翘起来了哦！」
「诶，不会吧!?真的……!?」
路过旁边的同班女生，也用不输春珂的声音向她搭话。
——像这样，大部分同学都成功接纳了她。
春珂好像非常开心的，虽然战战兢兢，但能够很高兴地与周围的人对话了。而我，每当看到这样的她也有种欣慰的感觉。
是啊，这孩子也是——从一开始就应该有着像这样满怀笑容生活下去的权利啊。
只是，似乎也有单纯对「二重人格」这种属性感兴趣的人。
「明明早上也打算好好整理呢……」
「没事吧—？需要镜子吗？我有整理翘发的喷雾哦！」
「真的吗？谢谢……」
行走在走廊中的学生，偶尔会向这么说着话的春珂和须藤投来视线。
不住盯着两人的学生，与身边的朋友说着悄悄话的学生，短暂地停下脚步的学生——
这个班上有着二重人格的女孩这件事，似乎已经全校人人皆知了。她经常像这样被人保持距离地盯着看。似乎有时还会被完全不认识的同级生或者前辈搭话。
我认为这本身在某种程度上是没有办法的事。
据我观察，她们被恶意攻击的事情几乎没有发生过，况且春珂自己说不定根本没发觉自己被盯着了。
但是，我依旧对这样的视线感到愤怒——也有想去跟他们抗议的冲动。虽然因为对手实在太多，现在还没有成功实行就是了……
「……啊，对了」
把喷雾交给春珂的时候，须藤露出似乎注意到了些什么的表情。
「春珂你放学后有也没有时间？我有家想带你去的店……」
「啊，嗯，没问题哦，那个，店是，指饭店吗？」
「是的，稍微有点话想跟你说嘛—」
「……啊，春珂也一起去啊」
这个对话让我感到有些意外。
那凝重的表情，可能是有只想在两人之间提起的话题吧……我是这么想的。但是好像也并不是这样呢。
说不定，只是想一起去最近发现的好吃的店之类的。
——对须藤这种轻松的态度，说实话现在的我也很感激。
虽然只告诉了作为亲密的朋友的我们，
在解决了家庭问题的现在——据说在不远的将来，春珂的人格将会整个消失。
压力消失的现在，她们已经没有了保持二重人格的理由。
这样的话，作为第二人格存在的春珂也就变得『无用』。
所以对春珂来说，现在是最后残留下来的，宝贵的日子。
一想到这种事，我的肩膀紧绷，忍不住地以严肃的心情与她接触。
实际上，也的确曾以这种心情与她对话。
但是，
「——诶—，普通一点嘛！这样被人顾虑，我也很难受啊……」
春珂的这句话语，让我明白这种态度对她并没有好处。
当然须藤也是，在各种方面上也想了很多吧。
听到春珂迟早会消失后，第一个流下眼泪的就是她。
但是，即便如此——须藤仍然十分自然地邀请着春珂的这种一视同仁，对于因为意想不到的事变得严肃的我来说，也真是十分感谢。
所以我也尽可能地以我最自然的状态面对她吧。
这样想着，我突然想起来：
「……那干脆，也叫上修司吧。他好像也有空的样子」
我已经准备走向在教室左后方的男生，广尾修司的座位。
那是有着高挑的身长和标致的脸，性格还随和，很受女生欢迎的朋友。
到目前为止，四个人一起出去的情况相当之多，既然有这样的机会，我也想叫上他。
但是，
「——等等！」
我被须藤尖锐的声音——吓到了。
「还是……等等吧」
转过头去——须藤以至今为止未曾看到过的，焦躁的表情看着我。
一旁的春珂也因为须藤声音中蕴含的迫切而睁大了眼。
「……啊，这，这个」
也许是注意到了我们的反应，须藤仿佛说着「这个不算！」一样挥了挥手。
「不是，嘛，因为有些情况……我这次，就想三个人去……」
「啊，是吗……」
我一边害怕地点了点头。
一边确信了刚才的担心果然不是错觉。

[align=center]*[/align]

「那、那个……我们要去什么样的店呢……」
放学后。
刚刚切换的秋玻，在须藤身后一边走一边不安的环视着四周。
「这附近全是酒馆吧……？有高中生可以进去的地方吗……」
「确、确实……」
一边点头，连我也渐渐开始担心了。
这里离西荻窪车站南口步行有数十秒的距离。
是一条沿着铁路，气氛杂乱的酒馆街。
这附近据说原来是战后的黑市，在狭窄的道路两旁林立着气氛诡异的酒馆，挤在道路边的简易的座椅上，已经有不少大叔开始饮酒了。
明明才下午4点而已，还真是能喝……
这些人平常到底在干些什么啊……
似乎直接建在地面上的泰国料理店的二层，外国人店员正向下望着。把小道两侧作为店面的烤鸡居酒屋，店员正气势汹汹地应付着点餐搬运着菜品。
虽然已经在这座城市生活了近十六年……这条街有种可怕的感觉，所以我现在也不怎么接近这里。
把我们带到这里……须藤到底想要做什么？
难道是，带进酒馆让未成年喝酒……？
不，我不认为会有店家卖酒给身穿校服的我们……
「总觉得……有些紧张……」
说着，秋玻抓紧了我校服的衣角。
没有看见今早紧张的须藤，这种情况下她更加不安吧。
毕竟以为只是普通地邀请吃个晚饭，却被带到了这种诡异的小巷……
「我还是第一次来这种地方呢……」
环顾着四周，秋玻皱紧眉毛……
真是有点……可怜呢。
我正觉得是时候开口向须藤问一问目的地的时候：
「……到了哦，就是这里」
这样说着，她在一家店前停下了脚步。
「这里是……」
「……拉面店？」
大概，这是周围店里的客人喝完酒后最后收尾喝一杯的地方吧。
是一家黄色看板透着岁月气息，昭和感满溢的拉面店。
不管怎么看，都是和须藤这样的女高中生十分不搭的店……
「是啊，进去吧」
只这样说完，她便以熟练的样子进入了店里。
我与秋玻面面相睽，战战兢兢的跟着那娇小的背影进入店里。


「——欢迎光……哦哦，这不是伊津佳嘛！」
「嗯，我又来了，好久不见啊！」
「是吗？上个月没来过吗？」
「……啊，可能来了吧。但是今天朋友也一起来了哦！」
「哦，那还真是罕见咧！」
须藤用轻松的口吻与好像是店主的男人说着话，在空着的吧台位置上坐下。
看来他们是熟人。说不定，须藤是这里的一位常客。
向含笑看向这里的店主点头致意后，我和秋玻二人也并排坐在了她旁边。
「这里的料理超好吃的，随便点吧。我请客！」
须藤这么说完，向我们递出了桌子上的菜单。
「……诶，真的好吗？」
「嗯，毕竟是我邀请的」
「……这样啊，那我就不客气了」
「诶，但果然还是有点……不好意思呢」
秋玻一副认真的表情回绝道，
「自己的份就自己付吧……」
确实，并没有被请客的理由，我也懂那种不好意思的心情。
但是，我一边对秋玻使眼色：
「不，这里大方的接受就好」
「……这样好吗？」
「须藤能说出这种话，可是超罕见的。错过这次，下次不知道要到几十年后，就让她请吧」
须藤肯定有就算要做到这种地步也想说的话吧。
如果是这样，比起特地去顾虑她，可能接受好意对她来说要更轻松一些。
「……是吗。这样的话，是啊，那就不客气了」
秋玻似乎理解的样子，摇晃地点了点头。
须藤点了馄饨面，我是蛋卷芥麦面，秋玻则点了中华面，没过一会碗就被摆在了我们面前。
我想须藤或许会趁等待的时间进入正题……但是须藤好像在思考着什么，茫然地眺望着厨房。
「我开动了……」
说完我把碗拿到手边，喝了一口汤：
「……好喝！」
我不由得漏出了这样的声音。
旁边的秋玻也是，
「真的，好好吃……」
这样说着睁大了眼睛。
这条街被称为拉面的激战区，在美食评价网站上也有很多评价很高的热门店铺。
我试着也去过其中几家店，而且实际也被其美味震撼到了。
只是……这家店，与其他任何一家都不同。
其他店追求的是「独特的美味」，宣传着别家没有、容易分辨的特征，但是这家店的拉面仅仅是正统派。
只有简单的酱油汤加上中粗面，配料也只是豆芽、碎肉、叉烧、煮蛋和笋干。
但是……那平衡感交织的出色调配，做出了所谓「虽是正统 独此一家」的绝妙美味。
「这里……居然有这样的店。我完全不知道……」
「诶嘿嘿～是吧？」
早早地开始吸溜面条的须藤不知为何有些骄傲的说道。
「初中时偶然间发现的呢—从那以来，就时不时会来这里。这是我秘密的中意店」
「原来如此……这味道确实让人沉迷啊……」
「是吧？话说—」
这样说着，须藤把叉烧一口吞下——然后以若无其事的语气说道：

「——我被告白了」
「……哈？」
[img]https://AeroNovel.github.io/Novels/三角距离无限为零_2/Images/i06_0.jpg[/img]
「昨天，我被修司告白了」
「……」

……这句话过于自然地混入了杂谈之中。
理解一时没有追上。
大脑变得转不过来，嘴里的味道都尝不出来了。
旁边传来秋玻筷子滑落的咔啦一声。
「昨天放学后，在回去的路上。他说『从小学时就已经喜欢上你了。我想和你交往』」
「……真、真的吗」
实在是震惊，我不知为何有一种必须要装成平静的样子的感觉。
我一边抑制因为动摇而颤抖的手，一边用汤勺喝了好几口汤：
「是吗，修司……告白了吗……」
「嗯……」
「但是……有一种“终于告白了”的感觉呢」
不知该以怎样的情绪与须藤对话，总之我先面露微笑地看着须藤。
「他喜欢你……须藤你也隐隐约约注意到了吧？」
「……的确，有一点」
「从第一次遇到的时候开始就这样了……而且周围的人也一般都当成既定事实了吧」
不过也许是在意他们的感受，谁也没有说出口。
“修司喜欢须藤”我想已经是我们的一个共识了。
就连旁观者都能明白他非常重视须藤。
只要须藤想要的话，就算再怎么麻烦他也会一起去上学，如果须藤迟到了的话修司会一起迟到。
出门时大都是一起，直到班里为止——好像是小学开始就这么做了。
被珍惜到这种地步，周围的人也好须藤本人也不可能察觉不到修司的好意。
「啊啊，果然是这样呢……」
一直沉默的秋玻，也在感叹中这样说道，
「虽然我和他交往很浅……但总觉得就是这样吧……」
「……连秋玻都注意到了啊—」
须藤一边嚼着笋干，一边有些害羞地说道，
「啊，不过也是呢……都那么不加掩饰了。话说，昨天的告白啊，我想大概秋玻矢野你们开始交往也是一个契机。修司好像还挺羡慕的……」
「是、是吗……」
这样说着，秋玻害羞得低下了头。
向须藤和修司报告我们开始交往时，他们就像发生在自己身上一样高兴。
为了纪念在家庭餐馆给我们开了个派对，不知为何四个人还一起去拍了大头贴。
但是没想到，这居然会引起这两人间关系的改变……
「……那么，回应呢，你是怎么说的？」
秋玻的这番话，让我回过神来。
「他对你说了想要交往吧？」
是啊，对这边来说如何回应才是正题啊。
须藤，会和修司交往吗。
还是……会拒绝呢。
「……说实话，我在犹豫」
须藤比我们先一步吃完拉面。
把筷子放在碗上，须藤这样回答道。
「我知道他是个好人，也明白客观来讲他是一个大帅哥，但是……我在想事到如今我们还能成为那样的关系吗。所以，我想听听你们的意见……」
说完，须藤露出了罕见的认真表情。
她露出从平常那胡闹的样子无法想象的严肃表情，看向我们这边——
「……你们怎么想？」
须藤既没有打岔也没有夹杂笑容地问道。
……原来如此，是这么回事啊。
喝了一口水，我总算搞明白，深呼了一口气。
怪不得不能把修司叫到这来啊……
「……我觉得挺好的」
稍稍思考了一会后，我明确地断言道。
「就算是在同为男性的我看来，他也是不可多得的好人，我想交往以后你们一定会幸福的」
我发自内心地这么想。
像他这种好人现在几乎已经没有了。
而且他与须藤也很投缘，我认为一定能顺利的走下去。
虽然也有想要支持修司的心情在里面，但更重要的是，我单纯地认为修司与须藤应该会成为一对很合拍的情侣。
我向秋玻那边瞟了一眼，她也朝我微微点了点头：
「……我也是，觉得是修司没问题」
她以认真的神色继续道。
「既温柔又体贴人，还很成熟……和他交往的话一定会变得很幸福的」
我想秋玻自身也或许在心理上得到过修司的帮助过。
不管我也好，秋玻也好，须藤也好，在知道春珂迟早会消失后，都是心情上有些没有从容的类型。但是在我们之中，只有修司是成熟、从容的性格。或许有点他成为我们的精神支柱……类似的感觉。
……嘛，虽然这么说。
自己的女友如此强烈地夸奖其他男生，还是让人感到有些不安啊……
温柔体贴的成熟……嘛，确实是这样，是帅哥、头脑也好、运动万能，是没有能反驳的地方……
内心像这样稍稍有些闹别扭时——
吧台下，在膝盖上放着的手指……被秋玻轻轻钩住了。
惊讶的朝她看去时……秋玻向我浅浅地一笑。
——好像被看穿了。
我害臊的低下头去，秋玻却好像什么都没发生一般，把伸出来的手收了回去。
「……这样啊—」
这样说完，须藤拿起吧台上的水杯，稍微喝了口水。
幸运的是，在吧台下面发生的小故事似乎并没有被发觉。
「我姑且跟修司说了让我考虑十天……被告白是六号，所以十六号前……我说我感觉无法马上给出答案，需要一些时间。但是……嗯，这样啊，两人都赞成啊……」
说完，须藤把水杯里的水一饮而尽：
「谢谢……我再稍稍考虑一下」
「噢」
「又有了什么问题的话，就来商量吧」
「谢谢，啊—心情终于放松了。真是帮了大忙呢—……啊，我稍微去下洗手间」
说完，须藤从座位上站起来往店后面走去。
我目送她的背影消失在门对面后：
「……原来是这样啊—」
总觉得紧张感消失的我“哈～”的一声吐出一口气。
「看她挺想不开的，我还想到底发生了什么，原来是被告白了啊那家伙……哎呀不过，我真觉得如果是修司就挺好的。还能奢求什么比那更好的吗……」
「……是呢」
一口吃完了最后的面，秋玻眯起双眼。
然后她放下筷子，思考了什么一会……然后慢慢把手伸向了薄壁玻璃杯。
「但是……我觉得确实，非常困难呢……」
秋玻用手指划过杯缘，这样说道。
「……是吗？」
「……毕竟曾经是朋友的关系呢……」
「啊，是啊……」
不知为何……她的表情看起来莫名的真切。
那似乎也可以认为是她在吐露自己的心声……我变得无法移开视线。
然后她说：
「肯定，也有以此为契机关系破裂、或是有谁被……深深地伤害……也会有这样的事情的吧……」
那种说法——让我的心剧烈的跳动了一下。
「……当然，即便如此……我还是觉得把心意传达出来比较好。所以……嗯。还是想为他们加油啊。修司君也好，伊津佳也好……虽然不知道结果会如何……」
「……嗯，是、啊」
仅仅回复这些，就让我精疲力竭。
现在的我一定——无法理解她话语中的全部意思、其中蕴含的全部感情。
正因为如此，我才不想把随意的话说出口。
我不想假装懂了，说些不负责任的话。
店内，被大锅的热水沸腾的声音、翻腾的蒸汽和不自然的寂静填满。
就算成为了恋人。
就算成为了男友与女友，也无法完全明白对方心情——
这种理所当然的事，事到如今我才有了实感。
「……你们二位，是伊津佳的朋友吧？」
忽然，吧台里传来了声音。
看过去——满头白发的壮年店主，正用布满皱纹的脸笑着看向这边。
「……啊，是……是这样的呢」
「那么，有些只能跟你们说的话」
我怯生生地点了点头，店长没有停下包着馄饨的手，压低声音说：
「那孩子，虽然特别经常来这家店，但是她来这里的时候，大多是非常消沉的时候啊」
「……是、是这样吗？」
「是啊」
店主的表情如同怜爱孙女的祖父一般，他点了点头。
「像是因为说了多余的话而妨碍了朋友的恋爱之类的，上个月，是因为一直没有注意到关系很好的朋友的心情之类的。来到这，跟我说了这些，吃完拉面回去了哦」
「……是这样的吗」
这还……真是不知道。
一直都表现得很开朗的那家伙，从没有露出过阴沉表情的那家伙，居然会有这样的习惯。我当然注意到了须藤是个纤细温柔的家伙……但要说偶尔会来这里一个人吃拉面，总感觉有些意外。
然后……我突然意识到：
店主说的『没有注意到朋友的心情』……也许就是指秋玻与春珂的二重人格。
「……但是，为什么要告诉我们这些呢？」
「嗯—该怎么说好呢。稍微有点担心啊」
「担心？」
「至今为止一直一个人的她，把小哥们叫来了。可能已经快到一个人烦恼的极限了……我是这么想的。不好意思呢，突然说这种话题」
「……原来如此」
「大概，小哥们对于伊津佳来说也是非常重要的朋友吧。所以，既然是那孩子的朋友，小哥你们肯定也是很好的家伙吧。所以……」
这样说完，店主又一次笑了：。
「可以的话，帮一帮那孩子呐」

[align=center]*[/align]

『——从须藤那听说了？』
通话一开始，修司就这样单刀直入地发问了。
「嗯……听说了哦」
卧在床上，我仰望着天花板上的荧光灯这样答道。
那过于耀眼的光芒瞬间就烙印在我的眼睛上，每眨一下眼视网膜上彩虹色的残影就会闪烁。
『是吗，也是啊……』
这么说完，修司在手机对面深深的叹了口气
『这样的话，能长话短说真是帮大忙了……』
吃完晚饭后，已经八点多了。
接到修司的来电，我合上正在写着的交换日记，就这样和他开始说起了话。
『矢野你是怎么想的？』
用带着紧张感的声音，修司发问到。
『须藤她，突然被我这么说……会感到很困扰吗？』
「……嗯—我觉得不是困扰那种感觉吧。不过，倒是在烦恼吧」
『果然，让她烦恼了啊……』
「那当然会这样吧。但我想，那是因为对她来说修司很重要」
『……』
「……怎么了啊？」
『啊，抱歉……总觉得矢野一本正经地说这种话，果然有点吓到的感觉』
「……什么啊！……唉，这倒是也没什么办法」
即使到了现在，我自己偶尔也会对「真实的自我」感到不习惯。
一想到自己的角色塑造对自己、对周围的人们产生了这么多影响，就会有种不知不觉在自己里面产生了另一个人的感觉。
「不过我倒是有点惊讶啊，修司居然会变得这么不安。还以为你是更沉稳的人呢」
『我倒是很想那样呢』
电话的对面，修司微微地笑了。
『但是，果然还是做不到那样。所以，嗯……』
然后，修司仿佛在犹豫一样沉默了一会：
『……说实话，如果你能以朋友的交情助我一臂之力的话我会很高兴的。我感觉大概现在加把劲就有结果了……如果你能帮助我让须藤同意而的话就太好了……』
「……这样啊」
我一边思考，一边小声沉吟。
虽然须藤也是这样……修司好像心情上被逼得很紧。
他们两人极近距离地过了十年以上。而现在这将要发生巨大的变化，或许这也是无可奈何。
如果是这样的话——那我的回答就只有一个吧。
手里拿着手机，我深吸了口气：
「……抱歉，那是不行的」
清楚明白地，我向修司这样回答。
『诶、』
修司的声音像是被趁虚而入了一样。
『……那是，为什么……』
「须藤已经找我们来商量了……所以，我们不能因为是修司的朋友帮忙」
——须藤也是，我重要的朋友。
因为「朋友的情谊」推动她的男友候补，我做不到。
修司罕见的，长长的沉默了一会：
『……这样啊』
他似乎有些意志消沉，这么嘟囔着。
『这也……确实是这样。抱歉，自顾自的拜托你……』
「嗯，所以……」
我边这样说——一边看着纪念我和秋玻交往、四个人拍的大头贴。
看着手机壳内侧贴着的大头贴。
满脸写着笑意的我和秋玻、与修司和须藤——
也有把时间空出来，春珂切换之后重新拍的照片——
「——我要以我的意愿，给须藤推荐你啊」
『……诶？』
「不是因为修司寻求我的帮助。我要为了烦恼着的朋友们能得出最好的答案……我想到的最棒的答案而推荐啊。去说“我认为与修司交往更好”」
——我真心认为，如果是修司，可以让须藤变得幸福。
我毫不夸张地认为，他们这么般配的人，不是那么好找的。
而且——须藤也是。
即使没有自觉，我想在她内心对修司多少也抱有好感。
如果是这样——作为他们两人的朋友。
我想以自己的意志，向须藤推荐修司。
『……谢谢』
伴随着深深的呼吸，修司这样说道，
『真是太感谢了……矢野你能这么说，让我拿出勇气了……』
「那就好。而且，我也想，如果这能算是对修司你的报恩就好了——」
之后，我与修司又聊了一会，挂断了电话。

——将会发生不少事啊。

把手机从耳边移开，接上充电器。
右耳在长时间通话后感到耳鸣的同时，我想着一些理所当然的事情。
说实话——最近我光是自己的事情就毫无余力了。
结识了双重人格的人，喜欢上了其中的一位，与另一位成为了朋友。
连我自己都震惊，居然会发生这种像漫画一样的事吗。
但是——
即使没有这戏剧化的前提，大家在生活中也会希望着什么、坠入爱河，编织出许许多多的故事。
那每一个都是既重要又可爱的故事，一想到这些，我就有种要被这世上蕴藏故事的总量、要被其中蕴含的庞大的感情洪流所吞噬的感觉。
从床上起来，我向着书桌上之前在写的交换日记的方向走去。
从与春珂成为朋友的那一天就开始写的这本日记，在两个月后的现在，也在我们三人之间继续着。
和以前相比，这本日记在某个人手上停留多日的情况也变多了。
即便如此，这本日记对我们来说依旧重要的交流手段。
然后——我在意起上次的留言。
那是在我和秋玻开始交往的那天，春珂的留言。

——最近，我也在思考各种各样的事。。。。。
——该怎样生活下去，又想要做些什么，像这种事好多好多。。。。。。
——因为一直在隐藏自己，突然变得能做很多事，我就在想那我该怎么办。。。。

这个地方，春珂露出了沉思一样的表情。
如果那是在思考从今往后的生活方式的话。
并且，如果她已经决定了什么的话——
不知为何，我有一种我们的关系会发生巨大的变化的预感。
如果是一直在烦恼，我会想为她加油。
作为挚友，我会想尽全力帮助她。
但是，在那未来……究竟会有什么样的事在等着我们呢。
考虑到这里——我忽然决定了。
「……对啊」
然后，我拾起滚落到桌上的手机。
开始用Line向「水濑」的账号，发送商量的信息……

[align=left][b]四季『这周末，九号或者十号，有空吗？——』[/b][/align]

[align=center]*[/align]

[align=left]6月8日（星期五）春珂[/align]

今天放学后，和加奈和沙也一起，去沙也家里玩了！
啊，加奈和沙也她们，是我最近交的朋友呢！
两个人都是手工部的，说是知道了我以后，就一直想要跟我一起玩一下呢。。。
因为是第一次有人和我这么说，我差点就要哭出来了。。。
她们还教了我手工，也非常开心！

居然还会有这样一天到来，前不久的我完全想不到吧。。。
要是什么时候也能给矢野君和秋玻做出些什么东西就好了。。。。。
不要太期待地等着我哦。。。。

啊，也好期待这周末啊！
会发生什么呢。。。。。。。
须藤同学和修司君，能顺利走下去就好了呢。。。
我也必须要努力了。。。。！
