[img]https://AeroNovel.github.io/Novels/三角距离无限为零_2/Images/tc07.svg[/img]
「……早上好」
听到我这么搭话，坐在焦茶色木制椅子上的她——秋玻，抬起了看着文库本的头，脸上绽放出笑容。
「……嗯，早上好」
「抱歉，等了很久了吗？」
「不，没有哦」
秋玻摇了摇头，用吸管喝了一口冰咖啡。
玻璃杯中的咖啡没怎么减少，看来确实是进店没有多久的样子。
——这是一家位于学校附近的咖啡店。
休息日午后的店内显得有些拥挤，秋玻稍微环视四周后问道：
「怎么办……现在就去比较好吗？」
「不，没事哦。还有时间，我也想喝点什么」
这么说着，我在她的对面坐下，拿起了菜单。
我们打算这之后两个人一起去参加『某个聚会』。
即便如此，难得成了男友女友的关系。在动身前，还是想先尽可能地享受一下两人独处的时间。
我的视线一扫向菜单，咖啡豆的香气就骚弄起鼻子。
头顶上，时钟“当”地响起——这似乎令人怀念的感觉，让我的心情沉静下来。
「不过……很久没来了呢，这家咖啡店」
向老板点完冰咖啡的时候，我又一次环视店里。
「上一次来，还是刚刚认识的时候……来着」
「是啊……」
秋玻点了点头，眯起眼睛。
「那时候，根本想不到会和矢野君变成这种关系呢……」
「嘛，确实是这样呢」
店里摆着不少古董钟表，这里也是之前由秋玻自己解释切换人格的时候来的店。
那已经……是两个多月以前的事了吗。
我怀念地回想起秋玻穿着冬服、露出比现在见外的表情坐在这里的样子。
「……话说」
忽然，秋玻开始说。
「那个时候，是因为我都觉得：唉不行了，肯定要被春珂抢走了……」
这么说完，她用埋怨的眼光盯着我：
「那时我还……挺难受的哦？」
「……抱、抱歉」
那个认识上的不一致，那个直到不久前才解开的误会——我想确实全都是我的错。
如果有更多勇气踏出那一步。
如果把该传达的话语传达到。
秋玻也许就不会像这样痛苦了。
但是，
「……开玩笑的啦」
秋玻这么说完，微微地笑了。
「矢野君也没有什么错哦。况且之前的误会，我也一样。而且……」
这么说着，秋玻把手中的杯子放到了桌子上：
「现在，我非常幸福……真的很开心」
她那端正的表情——柔和地放松了下来。
「每当这么想的时候，我都会想要好好珍藏这段时间……」
——当我面对秋玻那样的表情，连声音也发不出来的时候。
当我因为过分的可爱掀起波涛一样的感情，连呼吸也无法进行的时候——
秋玻恶作剧般地笑着，用穿着浅底鞋的脚尖，轻轻触碰了好几下我运动鞋的鞋尖。


接近约定的时间时，我们二人走出了店。
虽然我们沉浸在幸福的气氛中，如果可能甚至想一直坐在店里……不过今天的正题从现在才要开始。
「……难道，你在紧张？」
秋玻在我的身旁一边走着，一边关心地问道
「总觉得今天矢野君你，好像比平常走得快」
「……啊，抱歉！我走太快了!?」
这么说来，不知不觉间，我已经走在离秋玻半步前的位置了。
我急忙把速度降下来，与她并肩走着。
「抱歉我没注意到……」
「不，没关系的」
说完，秋玻眯起眼睛：
「果然，有些紧张的吧？」
「……嘛，是啊」
我叹着气点了点头。
「实际上，接下来要见的人，有点难对付……」
「这样啊……」
秋玻这么说完，悄悄确认缩短的距离。
然后，像是要说些什么般微微张嘴……然后仿佛放弃一般，轻轻呼了一口气。
六月中旬，在阳光的照射下，周围闷热得渗出汗。
也许是和同伴一起去玩吧，几个小学生穿与盛夏无异的衣服横穿马路。
「……难对付是，怎样的难对付？」
微微皱起眉头，秋玻质问道，
「吵过架，或者对不上感觉之类的……？会是个很恐怖的人吗？」
「啊，不，不是那种感觉哦」
看来是有点让她感到担心了呢。我慌忙作出笑脸。
「不是闹过别扭的人，也完全不可怕哦。不如说，其实我觉得和我稍微有点像……」
「诶……像矢野君的人……」
「嗯。但是，该怎么说呢。总觉得难对付……说话的时候，会莫名的消沉……」
我自己也不太明白为什么我会这么想。
我并没有觉得他的什么地方让我感到明确的不快。
但是……不知为何，我不擅长与他相处。
不擅长到只是想象一下见面的场景，情绪就会有些变得低落起来。
……这次提出见面的是我自己。
所以，我说出这种话，或许实际上是非常失礼的……
秋玻盯着考虑着这些的我。
然后——
「那么——我来保护你」
「……诶？」
「如果矢野君快要变得消沉，我来就来帮你」
这样不像秋玻风格的话语让我有点感到惊讶。
到底怎么了，突然说着「我来保护你」这种……
而且，不知道为什么。秋玻说话的表情，似乎看起来有些不满……
「所以……呢」
对于感到困惑的我，她不高兴地皱起眉头——一下子把身体靠了过来。
「……跟我牵一下手，不就可以了……」

「……诶？」
「我可是……你的女朋友啊」
在我的右侧，在肩与肩互相碰触的极近距离，秋玻有些不高兴。
看着她的表情，我终于理解了她在说什么：
「啊……是啊……」
我慌忙在裤子上擦了擦手心。
「那，那就……」
我战战兢兢地伸出右手，与她的左手相握。
——手掌上传来凉丝丝的触感。
——秋玻那犹如玻璃工艺一般纤细的手指，和触感如同丝绸一样的肌肤。
我一直，隐隐约约梦想着。
在小说中漫画中看到、憧憬着的，这样的「恋人」的关系。
当我因为憧憬成为了现实而心跳不已，看向她时，
「……嘿嘿」
秋玻终于放松了表情，对我笑了。

[align=center]*[/align]

但是——
「……噢」
「哟……」
这样幸福的氛围——在我们到达了集合地点时。
在到达西荻窪车站时，也云消雾散了。
我向已经到达的那家伙和他旁边的女孩稍微问候了一下后：
「须藤和修司……还没有到吗？只有你们两个？」
我这样问完，那个男生，那个给人一种粗野印象的同级生——细野晃挠了挠乱翘的头发，惺忪的眼睛也没有看向这边，以相同印象的语调这么回答：
「是啊，还只有我和柊哦」
「是吗……」
「……那边的女生，是你女朋友？」
「……啊、是的！」
听他说完，我才注意到我和秋玻依旧牵着手。
好像突然感到一阵不好意思，不知不觉放开了手。
「呃、呃……是、的……她叫水濑秋玻……」
「啊，是须藤说的那个女孩吧。好像说是那个……发生了很多」
「……是、这样」
「……你好，我是水濑」
「嗯，我叫细野」
面对向自己打招呼的秋玻，他也只是说了这些便沉默下去。
并且，他身旁的女孩子——细野的女朋友柊，也只是在他的身边静静地站着。
——细野晃与柊时子。
两人和我一样是宫前高中的二年级学生。
班级不同，平常也没有什么接触……但是去年夏天，我和这两人一起去过一次家庭餐厅。共同的朋友须藤向我介绍说：「虽然是个喜欢书又比较难以相处的家伙，但实际上是非常温柔的人，所以我想让你们见一面」。
一开始，还觉得似乎挺合得来的。
当时，虽然我扮演着明朗健谈的角色，但是也纯粹地为有机会认识一个似乎有共鸣的人而感到高兴。而且很久以前，我就在意这个会在须藤的话里出现的细野。
但是，我和细野实际见面时，感受到了一股莫名其妙的「难以相处」。
确实，有相似的地方。
喜欢书，不善于交际，兴致低落。
这些方面，与原本的我几乎一模一样。
可是，为什么呢……
站着总是懒散沉默的细野面前，我总会不自觉的情绪消沉。
心情微妙地低落，变得不知道该说些什么。
——难对付……
这就是那天我对细野抱有的模糊印象。
……不过，柊同学那边，看起来不像细野那样粗枝大叶。
「……你好」
「嗯，你好」
她怯生生的走到前面，向微笑着的秋玻搭话。
「那个，从伊津佳那里，听说了很多你的事呢……」
「我也是时常从她那里听到关于柊同学你的事呢」
「这样啊……总觉得有些害羞呢……那个，呃……现在表现出来的……是秋玻酱……这边吗？」
「嗯，是呢。不过再过一会，就会替换成春珂……」
「这样啊，我也很期待和春珂同学见面呢……」
说着，柊同学露出了天真的表情，放松了脸颊。
——也很期待和春珂同学见面呢
这次聚会的其中一个目的，就是这个。
让春珂和柊同学见面。
然后，如果可以，让她们成为朋友——
和春珂第一次见面时，她强烈地渴望「朋友」。
虽然我成为了她第一个朋友，现在已经是可以称之为亲友的关系了……但是，朋友的数量，还是再多一点会比较好吧。如果想让她剩下的时间里尽可能开心、能过得有价值，那么朋友的存在一定是非常重要的。
所以，我就在交换日记里向春珂和秋玻提案：「要不要和须藤或者修司以外的人一起去玩啊？」。

——诶，想去想去！
——是个好主意呢。

像这样得到赞同后，我和须藤商量了一下。
须藤饶有兴趣地帮我思考，「那么……要不要跟细野和小时一起玩？」「仔细想想，小时和春珂，可能会很合得来！」所以便计划了今天的见面。
确实，如果是柊同学，感觉无论是和春珂还是和秋玻都能相处得不错。兴趣上似乎与秋玻投缘，要是说性格又好像与春珂很合得来。
进一步说，
「——对了对了，我也拜读过『十四岁』哦」
听见秋玻这么说，柊同学捂住了嘴：
「诶，真的吗……!?」
「嗯，真的很有趣」
「谢，谢谢……怎么办，总觉得，好害羞……」
柊同学染红了脸，目光飘移不定。
「我觉得没什么可害羞的哦。我能理解，也有很多钦佩的地方…」
——虽然有些令人难以置信。
虽然解释起来感觉又麻烦又混乱……
实际上，柊同学是一本叫做『十四岁』、数年前发售的小说的主人公。
不，准确的说……是小说主人公的原型。
『十四岁』——是一部以细致的笔触描写「时子」安稳日常的长篇小说，执笔的作家是柊同学的姐姐，柊户倾。从读者那收到了安稳的同感后，也写了好几篇续篇。我也碰巧读过那本小说。在与她第一次见面、听说这个事实的时候，我吓得肝都颤了。
并且偶然的是——秋玻在初中生的时候也读过那本小说。
这样的话，就不会缺少话题了吧。
又是二重人格又是小说主人公的，同为处于特殊立场的人，或许会有同感的地方也说不定。
……顺便一提。
细野原本是『十四岁』的热心读者。他似乎是以此为契机，和她缩短距离成为了恋人。听说这事的时候，我还有点小小的羡慕，不过现在这是跟谁也不能说的秘密。
「——喂—，大家—！」
正当我这么想着，道路对面传来了一道听惯了的喊声。
「抱歉，哦来晚了！」
看向那边，不出所料，是头发跳跃着的须藤正在往这边跑。
「咿呀—来的路上被难缠的星探物色上啦—太过美少女也有点麻烦呢—！」
「……不，西荻应该没有星探吧……」
「矢野你兴致好低！」
这么说着，须藤开心地笑了。
「总觉得，还是一样习惯不了呢—！嘛，也没什么就是了—！」
「这，这样吗……」
虽然她这样子漫不经心地回答。
我还是一如既往会因为没法乘上气氛而感到抱歉、觉得不自在。
深入骨髓的演技习惯，似乎很难消除。
而且……我注意到细野正以惊讶的表情看着我这边。
「……怎、怎么了啊？」
「不，矢野，你……」
我问完，细野仍然以惊讶的表情说：
「……你是这样的角色来着？」
……啊，对了。
我上一次和细野见面，大概一年以前了。
那是我还在扮演「开朗善谈的同班同学」的时候。
「哎呀，发生了很多……」
「诶……」
「细野小时秋玻，早上好！」
须藤用开朗的声音，切入了我们的对话。
「哦，小时今天也一如既往地可爱呢！」
「诶、谢、谢谢……」
「秋玻也很漂亮哦—和矢野交往后就变得越来越漂亮了呢—」
「是、是吗……？」
如同喝醉的麻烦大叔一般，须藤开始缠上两个女生。
上来就这么高的兴致，在旁边看着的我也露出了苦笑。
但是，即便须藤这样——
「——啊啊，抱歉，我是最后到的吗」
在听见背后接近的声音后——表情瞬间凝固了。
「……！」
——平稳、悦耳的老成低音。
还有，与那声音相符、演员一样端正的脸。
「……喔，修司，好慢啊」
「抱歉抱歉，出门时被父亲叫住了啊」
细野这样迎上去的——是今天一起出去玩的最后一位成员，广尾修司。
「矢野，水濑同学，还有柊同学，来迟了真是抱歉呢……」
「不，也没说得那么迟啦」「嗯，不用在意」
「这样啊，谢谢……」
这样互相攀谈以后，修司向背对着自己的须藤投出视线。
「……须藤也是，抱歉啊，迟到了」
听到这句话——须藤的肩膀突然抖了一下。
然后，微妙地停顿了一会，她转向修司的方向。
「……没、没事的啦」
须藤视线不自然地下垂，用声音嘶哑的说道。
「嗯，谢谢」
「……」
对话瞬间结束，须藤慌慌张张地与他拉开了距离。
——从那天开始。
从修司向须藤告白开始，这两个人就一直是这种感觉。
须藤从修司那里不断逃走，连正经的交流都没有。
午餐时间虽然还是和以前一样我和秋玻、春珂，须藤和修司这样的成员——但就算在这，两人间也没有交谈。
这种隔阂实在是令人挂心。我有一天试着问了须藤。
「——为什么要那么避开修司呢？我能理解你们的尴尬……但该不会，是有什么原因吗？」
午休快要结束的教室里，须藤坐在自己位置上不好意思地张不开嘴：
「不是……总觉得，会变得紧张啊—」
原因意外地简单，须藤抱住了自己的头。
「我都搞不懂迄今为止是怎么相处的了，而且特别去关照也会变得不自然……呜呜呜……」
「……哎呀那倒也是吧。但是，如果可以还是希望能稍微相处得自然一点啊」
「我也很想这样做啊！像这样总是乱糟糟的，我也没办法好好思考怎样回复啊….…但是，我也不知道怎样做才好啊……」
须藤这样说着，一副认真烦恼着的样子。
而且修司也是，似乎被这种与须藤的距离感多少伤到了。
这样的话——我也想为他们俩出一份力：
想把两个人之间变得奇怪的距离，恢复原状。

所以这次，并不只是想让春珂和柊同学成为朋友。
取回须藤和修司的「普通的对话」，也是其中一个目标。

[align=center]*[/align]

「——诶—什么啊—为什么细野这么快啊—！」
画面中的角色正在一个接一个的到达终点。
须藤像是丢掉一样放下控制器，用不满的声音喊道。
「细野你这样……又不是什么玩家那种角色吧！不如说感觉是那种很菜的吧！为什么—！」
「确、确实！非常快……！」
而现在只有春珂还没有到达终点，她也一边拼命地操作着卡丁车一边点头同意。
「转弯也是，Biu地一下就过去了，完全搞不懂怎么做的！」
「卡拉OK也唱得很好，刚进高中时就早早的找到了女朋友……怎么回事!?难道你一副冷酷的样子实际上是派对人[note]!?」[note=流行语:「パリピ」,辣妹用的流行语。由“party people”缩略而来。一般指在聚会等场合活跃的人。]
「怎么可能是派对人啊……」
细野有些不耐烦地眯起眼睛，这么说道，
「因为我母亲还挺喜欢这类游戏的……从小开始就经常让我陪着玩，所以习惯了」
明明到目前为止已经五连胜了，可从那语调看他并没有开心起来。
「……这么回事啊」
我也把控制器放在茶几上，被小小的失落感打击到了。
我家也有这个游戏，我也因为一直以来和须藤他们对战中不低的胜率而自豪。
但是……好像有点不是这家伙的对手啊。
「……唔」
我在沙发上面伸展身子朝四周看了看。
客厅被打扫得干干净净。
观赏植物四处摆在这个十五榻榻米大小的房间里，我们面向着那台有50英寸的超薄型电视。
屏幕上显示着国内一家游戏公司的大人气赛车游戏。
决定了试着让春珂和柊同学见面后，为了照顾到室内派的两人这次就变成在室内玩，考虑到人数和空间的问题地点选在了细野的家。就这样，全员来访了这里，享受着游戏。
……说实话，待在不擅长对付的人的家里，有些微妙的不舒服。
简单的装修和家具也让人感到有些冷淡，正是『客场作战』的感觉。
尽管如此，细野也为几乎未曾谋面的我和春珂提供了游玩场所。我十分感谢，也没有什么可以抱怨的道理吧。
「哇，到达终点了呢，恭喜」
在旁边看着这次比赛的柊同学，向终于到达终点的春珂这样说道。
「今天这是第一次玩吧？我第一次玩这个的时候，完全没法到达终点呢，你很厉害哦……」
「诶—真的？我难道很有才能吗!?」
「嗯，我觉得有哦」
「哦嘿嘿，是吗—」
「……总觉得，她们俩的对话非常治愈啊」
须藤看着柊同学她们，放松脸颊这么说道，
「和秋玻的组合也是画一般的感觉，不过和春珂会变成这样啊……感觉想录像下来，睡前之类的一直看……」
确实……她们之间的对话有点缺根弦、完全没有恶意，看着很让人舒心。
人格替换成春珂后过了大概三十分钟。
因为在大家面前替换会觉得不好意思，所以秋玻暂时离席，再变成春珂回来——她和柊同学马上就打成了一片。
从根本上讲，是性格有点相似的缘故吧。
思考方式和节奏感似乎很相近，而且就算只是闲聊她们俩也好像挺开心的。当然，大概也有知道这次聚会原因的柊同学在积极搭话的缘故。
现在是，秋玻和春珂替换的时间是大约九十分钟。
离下一次替换还有大概一小时，不过在那之前，她们两人一定能变得更加要好吧。
那么问题只剩下——
「下一个，谁来—？」
「啊，那就我上吧」
「……好、好的……」
须藤明显移开了视线，把控制器交给了修司。
还是一如既往的僵硬啊，这边的两个人……

[align=center]*[/align]

「——要不，现在开始打打组队战？」
过了三十分钟后。
一场比赛结束的时候，我稍微思考了一下向大家这样提案。
「诶，组队战？」
「那个是……要怎样做？」
面对细野和修司的询问，我「是啊……」地稍微考虑了一下：
「那么……两人一组吧，每跑完一圈就换人，操作一个角色……这样行不行？各自的实力也差不多清楚了，我觉得稍微改变一下形式也不错吧……」
这之后细野依旧干脆利落地跑着，春珂和柊同学则继续着舒适的交流——须藤他们的距离，也仍然没有缩短。
如果这样放任不管，那么今天肯定就会以这种感觉结束吧。
这虽然也能让我觉得很开心。
但是回应修司的告白的日子也接近了，所以我想趁此机会把能做的事都做了。
——我就以这样想法提案的。
这个方案是，先强行试着缩短距离，之后再考虑做什么。
……顺便一提，每隔一圈就交换玩家、传递控制器，这是个比较强硬的做法。
但是，这次的目的终究是为了拉近须藤他们的关系。
希望须藤以外知道这个目的成员，能不追究这些考虑不周的地方。
「……不是很好吗？」
令人意外的是，最先出声表示赞同的是细野。
「难得还有些第一次见的人……柊也是，这种怎么样？会不会太难了？」
细野十分自然地关心着恋人。
并且，柊同学也对他浮现出了一丝微笑。
「没有哦……我也觉得这样挺好」
……明明这两个人，肯定既不是喜欢说话的人，也不是擅长与人交往的类型。
即便如此，当我看到他们像这样似乎心意相通的地方，心里还是产生了些许羡慕的情感。我和秋玻也能有展现出这种气氛的一天吗……
我悄悄地窥向春珂，只见她用悠闲的表情看着细野他们，这倒也是让我有了暖心的感觉。
「我也觉得很好哦—」
「我也没有异议」
春珂和修司同意了之后，现场的意见也大概统一了。
剩下的，就只有一个人——
「……唔—嗯」
我向那沉吟一样的声音看去——在茶几前，靠垫上坐着的须藤牢牢地交叉着双臂陷入了思考。
……难道说，有点太过强硬了？
这种做法……果然让须藤感到抗拒了吗？
但是，须藤像是突然想到了什么似的猛地抬起了头：
「……普通地搞就太无聊了！输的队伍要玩惩罚游戏哦！」
「啊、嗯嗯……」
……什么啊，是这么回事啊。
「哎呀，可以倒是可以……但要接受什么惩罚游戏呢？」
「唔——那就……在周围人说好之前，一直坦白羞耻的往事！」
「……知道了，那就这样开始吗」
观察所有人的表情，确认似乎没有反对意见后，我继续推进。
「好，那接下来就是分组了吧。可以的话，还是希望尽量分得每组实力都均等……」
现在开始才是重要的。
如果想拉近须藤和修司的距离，就必须把他们分在同一个组里。
必须和其他的成员好好合作才行。
我想大家也应该能模模糊糊看出我的意图，会一边看着气氛一边组队吧。
「那，那个……」
意想不到的是，最初举起手来的是柊同学。
「难得有机会……我想和春珂组成一队……」
「……诶!?」
我不由得叫出声。
「啊，我、我也……！我也想和时子一起！」
「春、春珂也是吗……!?」
「诶，不、不行吗……？」
「没，没有，我们倒是无所谓……但是，这样实力不会很偏吗？」
说实话——在考虑实力差距和人际关系后，我想应该会分成细野·柊组，矢野·春珂组，须藤·修司组。
可是，没想到……这个构想从最开始就崩坏了。
「唔……虽然我们两个都是新手，但还是想一起努力……」
「是吧！嗯，一起加油吧时子！」
「这，这样啊……」
既然说到这份上，我也不能阻止了吧。
「那么，春珂和柊同学，先组成一组……」
但是……这样的话。
如果以剩下的成员，想把须藤和修司凑到一起的话——
我正这么考虑着，没法正经开口时，
「……来吗，矢野」
忽然，细野看着我这样说道，
「总觉得，既然好不容易认识了，就多混一混吧」
是啊——只能这么组合了。
只有我和矢野组队了。
「……哦，是啊」
我暗暗地轻轻叹了口气。
……好难。
既难做，也不知道该以怎样的情绪与对方交流……
为什么会变成这样呢……在这个朋友聚集起来的空间，偏偏要和唯一不擅长应付的家伙组成一队……
……但是，如果仔细想想：
『让春珂和柊同学成为朋友』
『拉近须藤和修司的距离』
如果考虑到这两个目标，现在这个组合确实是最好的。
这次也好，提出组队战的时候也好，不知为何细野每次都能做出合适的反应啊。
难道说这家伙……理解了我打算做的事，正在好好地支援我吗？我还觉得他不是会做这种事的类型呢……
「那么……只剩下我和须藤了呢」
「嗯，嗯……」
须藤点了点头，分组决定了。
我们在实际开始比赛前，再一次确认规则。
「赛道就选最平常的，跑一圈换一次人循环下去。以不添加电脑角色、只有我们三个跑的规则玩吧。输的队伍要接受惩罚游戏，在周围人所有人满意之前，要一直坦白『迄今为止的尴尬往事』……这样可以吗？」
「嗯」「没问题」
周围所有人都点了点头——很快，开始了比赛。
起步时的玩家成员是，细野、须藤、春珂。

路线被显示出来，各角色排列在起跑线上。
「——好……绝对要拿到第一名！」
「……」
「啊—怎么办，我开始紧张了—！」
拿着控制器的玩家们，像是要扎进去一样盯着画面。
柊同学正从春珂背后以认真的神色向她送出「加油……！」的声援。
然后，在所有人屏住呼吸的时候。
起跑线的倒计时要开始了。
模仿气球造型的倒计时角色用手指倒数——3，2，1，
——0
——比赛开始！
与此同时——
「——啊啊～！」
春珂失望的声音响起。
似乎是踩油门太早了。
轮胎空转，春珂选的公主角色一下就被拉开了距离。
与此同时——细野的主角角色、须藤的蜥蜴角色起跑加速成功。
他们在做成竞技场的赛车场赛道里，一溜烟似的飞驰而出。
现在的排名是须藤在首位稍微领先于细野，接着是细野、春珂。
「好！就这样甩掉！」
这么宣言后，须藤向握着控制器的手加重力道。
但是——
「——啊—真是的！别过来啊！」
细野以完美的弧线漂移过弯，对须藤穷追不舍。
然后，从道具方块得到了攻击道具，没有追踪能力的球。
然后将它冷静地瞄准了须藤：
「……好！」
「啊—！为什么会打中啊—！」
他漂亮地命中，让须藤的卡丁车猛地被撞了。
「等下！突然就对女孩子行使暴力不是最烂的吗!?你这样真的能给小时幸福吗!?」
「不，须藤你这个角色，是雄性吧……」
「不要狡辩！啊—可恶！绝对追回去超过细野！」
「嗯—我等着哦—……」
抛下燃烧着复仇烈焰的须藤和总算追上来的春珂，细野保持着第一名跑完了第一圈。
「矢野，拜托了」
「……噢」
细野把控制器向我递出来。
我不安地抓住控制器，继续疾驰。
一瞬间碰触到的细野的手指有些冰冷，感觉变得莫名的不好意思。
须藤稍慢一点，也跑完了第一圈。
虽然正要把控制器递给旁边的修司：
「这、这个……」
「嗯」
「……哇！」
也许是那边也碰到了手指吧——须藤猛地把手抽回来，控制器滚落到了床上。
「糟糕！」
修司慌忙拾起了控制器，继续奔跑。
但是——卡丁车完全失去了速度，不仅被我大大地拉开了距离，还被春珂的卡丁车缩短了距离。
「时子，抱歉是最后一名！」
「没关系。跑得很棒哦，谢谢……」
「诶—，真的吗—？」
总算，春珂也跑完了第一圈。
一如既往地进行着令人治愈的对话，她把控制器交给柊同学。
——比赛的状况很合理。
在第一名的位置上独自疾驰着，我重新整理了一下情况。
春珂和柊同学的经验不足，果然是无可奈何的吧。
须藤和修司虽然玩的不错，如我所料那生硬的气氛成为了瓶颈。
如果就这样顺利下去的话，我们就会夺冠，看样子至少能回避掉惩罚游戏……
只是——今天的主要目的，须藤他们要怎么办。
从现在开始要怎么做，才能破坏须藤和修司之间的隔阂呢……
我一边内侧过弯，一边一个人转着脑筋——但是被眼花缭乱地飞过的景色吸引了注意，没能想出什么好点子。

——之后，第二圈也跑完了，我交接了控制器。
细野依然灵活地跑着，不断拉大差距，独占着第一。
以细野第一、须藤第二、春珂第三的顺序——比赛终于进入了最后一圈。
「——这样下去感觉能行啊……」
——最后一圈还剩下一半。
差不多剩下几十秒比赛结束的时候，我看了一下赛道，自言自语道。
虽然修司在后面奋力直追，但之后的赛道已经没有大的波动了。
如果没有事故，应该就能以这个排名结束比赛。
……但是。
我这样想着，悄悄看了须藤他们一眼。
他们的距离比比赛刚开始前稍稍缩短一点了吗。
没有再发生像刚才那样掉落控制器的事，交流也没有僵硬的地方了。
但是，考虑到他们以前的关系，像这样毫无交流的状态果然是不自然的吧。
虽然只能渐渐去改变，但是这种缓慢的速度实在是让我感到焦急。
——在考虑着这些的时候，我接近了最后一个道具区域。
我拿到的是……稍微提高卡丁车速度的钻石。
虽然是没什么效果的道具，考虑到是第一名也没办法。
然后，接着修司拿到手的是——
「……好！」
「不会吧……」
没有追踪功能的攻击道具，一组三个球……
如果只有一个我倒是有避开的自信。但是，一口气来三个的话还是挺困难的……
没想到是强力的道具啊……
修司的卡丁车紧跟在我的身后，开始慎重地瞄准。
「不，喂！别打啊！这样下去我们都不用玩惩罚游戏的啊！」
不管怎样都要避免最后一名，我拼命说服着修司。
「也不用在这里抢第一名吧！」
「不，即使如此，我也要尽全力到最后一刻」
「那种体育精神现在没必要的啊！」
虽然说了不少……但修司没有打算听。
然后，接近拐角的时候，
「呜哇！」
——修司把三个球一起向这边打过来。
「可恶！」
我慌忙转动方向盘，总算是避开了被直接打到。
但是——攻击球却撞到了墙壁。
然后，以无法预测的轨道反弹了回来——
「唔哇啊啊啊啊啊！」
——我的卡丁车被笔直向这里飞来的球击中，就这样弹飞了出去。
按照这样的速度，我的卡丁车飞出赛道。
完了吧……在我这样想的瞬间。
「啊啊，不好！」
修司大叫起来——激烈的撞车声。
看过去——只见投出球去的修司自己，也被弹射回来的球砸飞到赛道外。
然后，在最后奔跑着的柊同学，
「咦……这是什么道具……」
「是什么呢……总之先试试不就行了？」
「嗯，就这么办吧……」
一边和春珂悠闲地说着话，她使用了这个游戏里最强的道具「流星」。
她们的卡丁车得到了非同寻常的速度，瞬间就超过了我和修司所在的弯道，向着终点疾驰而去——

[align=center]*[/align]

——于是。

第一名『时子·春珂队』
第二名『细野·矢野队』
第三名『须藤·修司队』

变成了这样的结果——
「——啊—我真的不想说出来的啊—……」
现在的我们正在进行惩罚游戏，听须藤讲出自己「羞耻的事情」。
「——昨天我袜子左右不一样」
「——小学六年级的时候我有过尿床」
须藤没能靠这些满足我们，打开手机把『某个图片』展示给我们看。
「这是……」
「诶，这是什么？」
「……明信片？」
「嗯，是的……」
点了点头，须藤害羞地咬着嘴唇。
画面中的是——一张明信片。
显示着画了插画、写了信息一张明信片。
那张插画是用钢笔画出来的，明显是专业画手的作品。
并且插画旁边还写着有『小伊津佳』这个名字的亲笔信息……
「……诶，这是个著名漫画的角色吧!?」
「而且……是作者的亲笔信？」
春珂看这边看得入迷，柊同学也睁大了眼睛。
「唔……这是，『镇静剂』里面叫做杰诺的角色……」
「啊，是啊……『镇静剂』……」
听到这个标题我也想起来了。那是大概七年前在一定群体中很流行的少年漫画。
明信片上，登场人物被画得很大，并且周围还点缀着「感谢支持」「能这么喜欢，我很高兴」这样的信息。
「那个……虽然没怎么和大家说过，那个时候我对『镇静剂』特别着迷呢」
慢慢地，须藤开始解释。
「虽然是少年漫画但是有黑暗的感觉，而且角色也很帅之类的……然后，那里面，这个叫杰诺的角色……我当时真的，完全迷上了……我总是想着无论如何都要见到他，一直这样不能和他见面真很痛苦……所以我就给编辑部寄了……很认真的情书……写了有五页便签寄出去了。然后……就从作者那里，收到了这个回信……」
「诶—好厉害！」
看着画面，春珂的眼睛闪闪发光。
细野也是一副钦佩的表情：
「与其说是害羞的事，不如说是很厉害的事吧」
确实，这有点让我羡慕。
如果我也能收到喜欢的漫画家或者小说家的明信片，肯定会当成宝物一直装饰在房间里吧。
但是——须藤好像不这么认为。
「现在想起来真的好羞耻啊—！不，我现在也有时候会喜欢上角色，这倒是没什么……不如说，果然还是觉得很光荣，才拍了这样的照片随身带着……但是，连情书都写了……已经完全坠入了情网，到底有多幼稚啊！」
说到这里，须藤趴在沙发上把脸埋入了靠垫里。
「啊—真是的！早知道不提出什么惩罚游戏了啊—！啊—！」
「……这个，OK了吧」
「也是呢」
细野和修司这么说完，笑着互相点了点头。
我也是同样的意见。我觉得作为提案者而言，这是足够「羞耻」的故事了。
「辛苦了，须藤。已经够了哦」
「……呜呜」
听到细野这样说，须藤终于抬起了头。
「为什么我要在自己想出的惩罚游戏里受到这样的伤害啊……」
「然后，就该修司了吧」
说完，细野看向修司。
「须藤都这么努力了，修司你要是不拿出对等的东西我们可不承认哦？」
「是啊，真是服了……」
挠了挠头，修司苦笑着。
「该说些什么呢……」
须藤依旧躲避着修司的视线。她若无其事地从沙发上站了起来，重新坐到了离他远的椅子上。
——结果，现阶段，两人之间的距离并没有要缩短的意思。
明明在组队战上已经接触了这么多次还是这样，也就是说，已经不能指望他们能自然恢复了吧。
所以，要是再有点有什么契机。只要能准备一个能让他们忘记那些琐事、自然而然聊起来的状况就好了……
「……啊，对了」
这时，我忽然想到了：
「有没有……那种怀念的事吗？」
我试着对修司这样问道。
「怀念的事？」
「是啊，修司和须藤还有细野，从小学开始就在一起了吧？那么，有那种她们两个人也知道的……羞耻的事吗？」
——如果是这种话题。
如果是须藤已经知道的，对于两人来说的「往事」，必然会稍微炒热气氛吧。
虽然我自己没有那种称得上是青梅竹马关系的朋友，但跟小学的熟人见面时，感觉聊当时的话题还挺开心的。
「……有吧，那么……就说说那件事吧」
说完，修司尴尬地苦笑了一下：
「小学的时候……有过魔法使的传闻吧」
「……啊，确实呢！」
「……啊—大概四年级的时候吧……」
细野点了点头，而还没从伤害中恢复过来的须藤也用快要消失的声音说道：
「对对。呃，要跟矢野他们说明一下……那个时候，传闻说放学后的学校里，会出现魔法使装束的孩子哦。是披着浓绿色的长袍一样的东西，拿着法杖的男孩子……」
「诶……」
「这个，就像怪谈一样呢……？」
「是啊」
面对柊同学的询问，修司点了点头。
「正是这种感觉啊。该说是怪谈呢，还是说都市传说呢，实际上，还有“碰到了那个魔法使的话就会一周内死掉，家里所有人会被诅咒”之类的传闻」
「对对，还被说成不是魔法使而是死神啥的呢」
「然后，那个魔法使，在四年级结束时就开始冷却，升到五年级时几乎已经被大家忘了……」
修司低下头，稍微沉默了一会。
然后害羞地苦笑着——向我们坦白了。
「……实际上那个魔法使……就是我」
「哈!?」
「诶，骗人的吧!?」
细野和须藤脸色大变。
「诶，修司……那个，诶，原来是你吗？」
「嗯，嗯……那个，是我穿着以前文化节的戏剧里用过的长袍，拿着手杖，在放学后的校园里逛哦……」
「诶，等下，那个，为什么要做这种事啊你……！」
「不是，那个时候……看了书还有游戏以后，有点憧憬魔法使……」
这样说着，修司的脸已经涨的通红。
也许是因为害羞，修司的嘴角挂着奇怪的笑容。
「所以，我就……想成为魔法使。可、可以的话……不只是光自己做做就完，还想被谁看见，成为传说……」
「……就因为这个，修司你……就放学后cosplay在学校乱逛吗……」
细野一副愕然的表情。
然后我也——不只是我，柊同学和春珂也是。
对这意外的自白傻了眼。
修司给人一种……与孩子气的举动无缘的印象。
现在的修司成熟得就算说是二十多岁也会有人相信，让人总觉得，大概小学时开始就是相当沉稳的人……
「就这样，我时不时被其他人看到，这个话题也越传越开，对此我也感到很开心……但是在春假前几天，我打扮成魔法使的样子被片冈老师发现了……」
「……啊—……」
「偏偏是被那个片冈看到了啊……」
细野他们半笑不笑地皱起眉头。
「矢野你们不知道吧。片冈老师啊，是一位四十岁左右的女老师，她可是出了名的严格。然后，自然我被抓到后被她狠狠训斥了一顿……说“大家都感觉很不安啊！”，最后甚至连家长都被叫过来说教了」
「……不会吧」
「然后，我因为羞耻和害怕，大哭了一场……被要求发誓再也不干第二次……自那以后，学校里的魔法使就再也没有出现过……」
说完，修司羞耻地挠了挠脸颊：
「……就是这样的……故事」
……一时间，屋子里一片寂静。
低下头的修司与哑口无言的其他人。
面对这远超想象的发言，我也不知道该如何回应……
但是——下个瞬间。
「……啊哈哈哈哈哈哈哈！」
客厅里响起了笑声。
开朗放肆的大笑声。
那声音的主人是——
「啊哈哈……你在干些什么啊修司……那个……原来是修司……啊哈哈哈哈！」
——是至今一直和修司保持着距离的，须藤。
须藤按着肚子，涨红了脸，眼睛都笑出泪花了。
然后她在沙发上扭动着身子，好像在难受一样地抓着靠垫。
被她的反应带动，细野也放声笑了出来，柊同学和春珂也笑了。
也许是太过羞耻了，
「但是，这也没办法吧—！小时候谁都有憧憬魔法使这类东西的时候嘛！」
修司像这样反驳道，
「虽然会憧憬……但没什么人特地模仿外观吧！而且……还是在学校晃悠……」
「因为，只是一个人在做的话太无聊了吧！须藤不也是，把情书送到编辑部里去了!?」
「送是送了，但是我之后可没有被骂到哭！啊哈哈哈哈哈哈！」
「……啊啊真是的，不要这样了啊—！」
这样说着，修司瘫倒在沙发上。
那张脸确实是一副羞耻的表情——但是也许因为久违地和须藤说上话了，看起来似乎也有点高兴。

[align=center]*[/align]

「……矢野，今天真是谢谢你了」
在从细野家回去的路上。
须藤家在另一个方向上。与送柊同学回家的细野分开后，三个人一起走在去车站的路上。
修司走在我旁边，小声嘟囔了一句。
「说实话，因为告白以后一直都没能好好说上话……真是帮大忙了。春珂也是，谢谢」
已经到了日暮时分了。
我们走着的路，似乎正好是附近的女子大学的上学路，周围能看到零零星星像是结束社团活动回去的女大学生。然后，其中好几个人——时不时对旁边的修司投出视线。
街道上被温暖的颜色浸染。
浮现出安稳的笑容的修司，确实身为男生的我来看都觉得他有点像是演员。
「……啊，也没什么啦」
我一边注意着跟在我们身后的春珂，一边这样回答道。
「而且基本上都是修司你的努力才总算成功的。太好了呢，那个惩罚游戏」
「嗯！我也是，好好的笑了一次呢！」
也许是又想起了魔法使的话题，春珂微微笑着接着我说。
「而且还和时子成为了朋友……我才要感谢你呢」
——实际上，我认为这和修司的努力有很大关系。
因为选择的话题很好，所以才能让须藤那么笑出来。
能靠我那粗糙的帮助说出那种话题，是因为修司的洞察力好。
「而且，问题从现在才要开始。这样冷静下来想想，须藤会怎么想呢……」
「是啊……」
我想迄今为止的须藤，也许没法正经考虑吧。
那样惊慌失措、保持距离，感觉她无法冷静地判断「要不要与修司交往」。
那么，在须藤取回了与修司距离感的如今，
她又会如何考虑两人将来的关系呢……
「我，要做些什么才好呢……」
修司抱起胳膊，陷入沉思。
「说实话，我想加把劲。因为想跟须藤交往，所以我想让她看看我帅气的地方。但是须藤她，不管是我好的方面，还是坏的方面，大体都了解了吧？所以，就算现在开始突然做了什么，我想她对我的印象也不会改变的啊」
「这是，确实呢……」
确实，仔细想想的确是这样。
毕竟，须藤和修司是十年以上的交情了。
都现在了，颠覆一直以来的印象基本没可能吧。
如果这样，怎样才能让须藤想「和修司交往吧」呢？
到底是哪里有顾虑，是什么原因——才让须藤一直保留着回复呢。
考虑着这些事的时候，我们走到了一个大的十字路口。
我将在这里与修司分别，把春珂送到家。
「果然……我也和须藤谈一谈。问问现阶段她是怎么想的」
「嗯，这样去做吧。倒是也不用把结果告诉我」
「喔，知道了」
只是这样说完，我们互相挥手说了「下次见」，之后修司往自己家的方向在路口拐了弯。看着背影消失以后，我回头看向了春珂：
「……春珂？」
——只见她呆呆地眺望着天空，就这样伫立在那里。
春珂刚刚还平常地参与对话。
虽然我似乎感觉她在只是发呆——
那不知是看向何方的视线。
大大的眼珠中，闪动着傍晚天空的橙色。
头发在微风中轻轻飘荡，发丝扫过脸颊。
街道上被暖光填满。
春珂的身姿就如同将要融化在这夕阳中一般。
现在那个身体也看上去似乎要淡出这个世界一般——

——我被莫名的不安驱使着。

「——春珂！」
我大声地，再一次叫她的名字。
「……啊，诶？」
「喂，怎么了啊！没事吧!?」
「啊……没事……」
似乎总算回过神了。
春珂站住脚，惊讶地把眼睛睁大，露出了平常的表情看着我。
「抱，抱歉……刚才发呆了」
「……这样啊」
看着她的表情，我终于放下了不安。
深呼一口气，我又一次迈出了脚步。
「没事，就好……」
「抱歉，让你担心了……」
「不，没事……你在想什么吗？」
「是，那个啊……在想大家都在恋爱啊……」
「……恋爱？」
「嗯」
点了点头，春珂低头看向脚下。
「矢野君也是，秋玻也是，修司君也是，细野君也是，时子也是……大家，都在恋爱」
「……是啊」
「所以总觉得……要是我也有恋爱……」
那句话——让我想起春珂在日记里写下的语句。

最近，我也在思考各种各样的事。。。。。
该怎样生活下去，又想要做些什么，像这种事好多好多。。。。。。

「恋爱，吗……」
[img]https://AeroNovel.github.io/Novels/三角距离无限为零_2/Images/i07_0.jpg[/img]
春珂又一次这样说道，抬头看向天空。
面对她这样——我什么也说不出来。
「——春珂也去恋爱不就行了？」
之类的。
「——有喜欢的人吗？」
之类的。
这种话说出来倒是简单。
但是，她和我们——所怀抱的东西是不同的。
在做这种事的时候，人格替换的时间也会不断缩短。
然后终有一天，切换时间归零的时候——她就会消失。
那么，无论我现在说什么，都不过是欺骗她而已。

所以，至少。
至少，我想一直陪伴在如今这样子——呆望着天空的她身边。
陪在眺望着远方的云朵的春珂身边。

[align=center]*[/align]

——第二天。
在学校里说着话的修司与须藤——很接近以前的距离感了。
「啊！修司你的鸡蛋烧看起来好好吃！给我一个吗！」
「嗯，可以哦」
「唔—好吃！作为谢礼给你一颗毛豆吧！」
「这个，完全不对等吧……」
兴致不高也姑且一直吐槽，我内心总算是松了一口气。
既没有特地避开，也没有太过于接近。
那是对于他们而言，自然的距离感。
所以反而——须藤在犹豫什么保留了告白的回复，果然让我很在意。
是有什么缘由吗。还是想多花时间考虑呢。
也不能断言否定仅仅不是喜欢的类型、有别的喜欢的人这种理由。
然后，如果能做到的话——还是想要帮忙解开须藤的心结，无论最后的结果如何。
于是……我稍微思考了一下，在当晚过了23点之后，
在夜深的时候我还是拿手机打开Line，开始给须藤发信息。

[align=center]*[/align]

[align=left][b]四季：『还醒着吗？』[/b][/align]
[align=left][b]伊津佳：『(正在睡觉的狗的表情)』[/b][/align]
[align=left][b]四季：『这不是醒着吗』[/b][/align]
[align=left][b]伊津佳：『正准备睡了。怎么了？』[/b][/align]
[align=left][b]四季：『不是，想问问从那以后怎么样了。整理好心情了吗？』[/b][/align]

——大概过了一分钟——

[align=left][b]伊津佳：『不，还没』[/b][/align]
[align=left][b]四季『唉也是呢』[/b][/align]
[align=left][b]四季『然后，我也稍稍想了一下……』[/b][/align]
[align=left][b]伊津佳『嗯』[/b][/align]
[align=left][b]四季『修司的哪些地方让你犹豫？』[/b][/align]
[align=left][b]四季『是有什么隐情吗？还是仅仅不是喜欢的类型？』[/b][/align]

[align=left][b]通知：收到了【水濑】的新消息[/b][/align]

[align=left][b]水濑『晚上好，我是秋玻。还醒着吗？』[/b][/align]
[align=left][b]四季『嗯，醒着呢。怎么了？』[/b][/align]
[align=left][b]水濑『这个周末，有个想去的地方』[/b][/align]
[align=left][b]水濑『矢野君，你有空吗？』[/b][/align]
[align=left][b]四季『嗯，有空哦』[/b][/align]
[align=left][b]四季『你想去哪？』[/b][/align]

[align=left][b]通知：收到了【伊津佳】的新消息[/b][/align]

[align=left][b]伊津佳『说实话，我自己也有不明白的地方』[/b][/align]
[align=left][b]伊津佳『类型，怎么说呢。不是的吧』[/b][/align]
[align=left][b]四季『那须藤你喜欢什么样的男生啊』[/b][/align]
[align=left][b]伊津佳『嗯—』[/b][/align]
[align=left][b]伊津佳『只是说条件的话，大概外表上比起男人味更希望偏沉稳一点？然后是认真、偶尔让人想照顾的感觉，能接受我的人，之类的？』[/b][/align]
[align=left][b]四季『这个，不是反而很像修司吗？』[/b][/align]
[align=left][b]伊津佳『啊—』[/b][/align]
[align=left][b]伊津佳『确实』[/b][/align]
[align=left][b]四季『那么，你到底在纠结什么啊？』[/b][/align]
[align=left][b]伊津佳『啊啊但是，对同性也很温柔应该不错。不是只对异性温柔』[/b][/align]
[align=left][b]四季『诶，但是修司对同性也很温柔的啊』[/b][/align]
[align=left][b]伊津佳『是吗？我倒是只看到他净是受女生欢迎』[/b][/align]
[align=left][b]四季『嗯—从须藤的角度来看也许是这样呢』[/b][/align]
[align=left][b]四季『比如』[/b][/align]

[align=left][b]通知：收到了【水濑】的新消息[/b][/align]

[align=left][b]水濑『有一部想看的电影』[/b][/align]
[align=left][b]水濑『明天，可以商量一下吗？』[/b][/align]
[align=left][b]四季『嗯嗯，可以哦』[/b][/align]
[align=left][b]水濑『太好了，谢谢』[/b][/align]
[align=left][b]水濑『我很期待哦』[/b][/align]
[align=left][b]四季『嗯嗯，我才是』[/b][/align]
[align=left][b]水濑『那么，晚安❤』[/b][/align]
[align=left][b]四季『晚安』[/b][/align]

[align=left][b]通知：收到了【伊津佳】的新消息[/b][/align]

[align=left][b]伊津佳『比如什么啊—』[/b][/align]
[align=left][b]伊津佳『话说，可以打电话吗？』[/b][/align]
[align=left][b]四季『可以哦』[/b][/align]

[align=left][b]通知：【伊津佳】的来电[/b][/align]

「……喂喂」
『喂喂—？矢野？』
把手机贴近耳朵，须藤不高兴的声音传了出来。
『我说啊—不要在奇怪的地方停住不说话啊—！会很好奇要说什么的嘛！』
「啊啊，抱歉抱歉……」
果然因为这个生气了啊……
一边随便道了歉，一边卧在床上。
「稍微发生了些事嘛……」
『一些事是是指？』
「不是……那个。我收到了秋玻带心形的符号的Line……」
说实话——看到那个的瞬间，心脏猛地跳了一下。
那个秋玻……居然在Line里会用心形符号。
冷静稳重、毫不轻浮的秋玻，用了心形符号……
「总觉得，那个……反差太厉害了。就一个人拿着手机定住了……」
写了又删除，写了又删除，烦恼着的秋玻。
一口气按下「送信」按钮的秋玻。
信息发送后，回想起就后悔「是不是太小聪明了……」的秋玻——
她的身姿这样在脑海中浮现，我到现在还偷笑不止。
『……什么啊—秀恩爱吗—！』
须藤的声音通过话筒变成了破音。
『那种东西在推特上的情侣号上写去啊！……话说，继续说Line上讲的！那个—修司……对同性也很温柔的说法。那个，是真的吗？』
「嗯嗯，是真的哦。他的确对女生也很好，但我想在男生眼里那是因为在保持适当的距离。他对男生可是相当关照的哦」
『……是这样的吗』
看来还是无法接受的样子。须藤的回话咬字有些不清。
『毕竟从我的角度，看不到这种地方啊……』
「唉，那倒也是呢……」
男生对男生的温柔，确实女生可能很难见到。
但是，修司明明这么受女生欢迎还这么多的男性朋友，这也得益于他对男生的态度比对女生的态度还要好。
所以，要想告诉须藤这件事——
就以我的实际体验举例吧。
「……那个—，我，等秋玻答复告白，等了一个月吧？」
『是啊，嗯。是呢』
「那个时期，还挺难受的，也有不安的时候哦……」
就算现在回想起来，那也是极其难受的一个月。
我和秋玻，与那之前一样一直凑在一起。
两个人一直在放学后的活动室独处，还一起上下学。
但是——我却没能得到告白的回应。
尽管现在，我知道了那是「秋玻用来整理心情的时间」。
对于当时不知道回复会怎样的我来说，每天不安地失眠、心惊胆战的。
「在那个时候，修司给我打了超多的气哦。『矢野好的地方我很清楚。有点自信吧』『肯定，她心里已经得出了答案了，只是还是想冷静一下吧』之类的。直接聊的时候是这样，短信也发来不少。那真的给我打了不少气」
——如果没有他的鼓励，我或许已经变得有些丢人了。
会催促秋玻回应，又或者追问回答……
之所以没有这样做，是因为修司像亲人一样鼓励我。
「所以……嗯。我想那家伙，即使是对同性，不如说正因为是对同性，所以才会这么温柔吧」
确实，世上有那种只对异性温柔的人。
也有明确宣言「对臭小子温柔能得到什么」的人。
并且，不可思议的是，连这种家伙也有受到异性的欢迎。
但是，在这种人眼中，异性也只不过看作「目标」或者「物品」，那种温柔终究只是技巧产生的东西。
要说修司，就是与那完全相反的人。
不但受欢迎，能关照人，而且这还都是他的真心。
所以相比女生——他的男性朋友要更多：
「——须藤担心的事，我觉得没有哦」
我从心里这么想。
『……这样啊』
须藤的声音里，仍然渗着不安和疑问的颜色。
而且，似乎不安的颜色反而增加了。
结果，之后无论说了多少，不安依旧没有消失。

——然后，通话结束几小时后。
在我快要睡着前，从须藤那里发来了信息。

[align=left][b]伊津佳『矢野你还醒着吗—？』[/b][/align]

[align=left][b]伊津佳『那个，虽然不是什么大事』[/b][/align]

[align=left][b]伊津佳『一直纠结的理由，也许我已经知道了』[/b][/align]

[align=left][b]伊津佳『（狗『真的真的』地点头的表情）』[/b][/align]

[align=left][b]伊津佳『怎么说呢，总觉得』[/b][/align]

[align=left][b]伊津佳『那么好的人』[/b][/align]

[align=left][b]伊津佳『又受欢迎又帅气性格也好的人』[/b][/align]

[align=left][b]伊津佳『居然会喜欢上我，我不敢相信啊』[/b][/align]


[align=left]6月13日 （星期三） 春珂[/align]

今天放学后，和时子两个人一起去新宿买衣服了！
很开心—。。。。。。
时子和我，似乎喜好还挺相似的。。。
给我介绍了好几家店，真的全都是可爱的店呢！
迄今为止，为了不暴露，买衣服的时候也选的是像秋玻的，所以第一次买自己喜欢的衣服的时候也真是好激动。。。。。
跟时子说了以后：
「原来你还在意这个？之前的衣服，也很好分辨哪件是春珂买的啊。。。。」
被她这么说了。。。
今后也会发生很多这样的事吧。。。。。
心跳加速的每一天❤