第八章【西高东低】
——无计可施。我只能这么认为。
「哈……」
走到学校，我坐在自己的位置上。
我一边侧眼看着学生们一个个开始聚集在一起，一边望着开始下雨的阴暗天空。
从连续晴天让人想不到梅雨季节的六月上旬一转。
最近一段时间，刮起的风中带着湿气，太阳基本不露脸。
大概两天就下一场雨，忧郁的天气就这样持续着。

——居然会喜欢上我，我不敢相信啊。

须藤所说的这句话，从那时开始就一直困扰着我。
她的心情，我很理解。
我也是，在稍微之前为止，都根本想象不到「有人对自己抱有恋爱之情」的状况。
不……正确地说。
即使是现在秋玻跟我说了喜欢我，也总有些不太现实的感觉。
那肯定是因为了解了恋爱这种感情的鲜烈、切实和沉重，不认为自己有资格被别人以这种感情对待。
那种感情中甜美的痛苦，和这样活在现实中、没出息的自己。
无论怎么做，都无法平衡二者。
再加上——如果是像修司这样的「出众的人」，我感觉须藤会没有现实感也是当然的。
但是——现实是修司确实喜欢上了须藤。
所以还是希望她能接受那个感情。
那么要怎么做，才能让须藤真正地感受到那家伙的心意呢。
明明已经从本人那里知晓了对方的心意，却还是无法相信……须藤要怎样才能感受到那家伙的心意呢。
「早上好—！」
听到听惯了的声音，我向教室入口看去。
「噢，须藤，早上好」
那是理所当然一样打着招呼的，须藤与修司的身影。
「今天的湿度是不是不太妙？头发缠在一起很讨厌诶……」
「晚上好像会下雨哦」
「诶—真的？哈，好郁闷啊……」
这本来应该是一副值得期待的画面。
被告白的女孩与告白的男孩正在一起开心的谈话。
至少，可以认为是被抱有好意的吧。
但是——如果是「无法相信对方会喜欢上自己」。
那副光景，或许对修司而言就变得十分残酷。
「……矢野君？」
被这么搭话——我终于注意到秋玻正站在我身旁。
「怎么了……？没事吧？脸色很差哦……」
这样说着，她在旁边空着的座位上坐下，窥视我的脸。
「要去保健室吗？」
「啊，不……没事的啦」
我连忙挤出笑脸，摇了摇头。
「只是，稍稍想了一点事……」
「是吗，那就好……那个，之前说的，后天的电影的事……」
说完，秋玻打开手机把画面摆到我这边：
「我已经预约到了呢」
「……嗯，那就好」
——前几天，在Line上说的电影的事。
在那第二天详细听了情况，我表示一定要去，看样子似乎成功拿到了票。
秋玻想看的电影是，小津安二郎的『茶渍的味道』。
好像是为了纪念导演诞辰115周年，只在池袋的电影院上映一夜的样子。
虽然从前就稍稍地有所察觉，看样子秋玻似乎比较喜欢家人题材的电影。
……只是感觉。虽然只是感觉。
也许是家庭问题的压力催生出「二重人格」对她产生了什么影响……我不由得这么想。当然，我没有把它说出口、或者去打探的想法。
「还有，抱歉……把我出来的时间段和空位信息对比了一下，只能选比较晚的场次。22点过后的一场……」
「啊，这样吗……」
「而且，前半部分的大概一半，似乎会是春珂看……因为电影差不多有两个小时……」
——现在，春珂和秋玻的交换时间是九十分钟左右。
如果是这样，秋玻是无论如何都不可能一次看完那部电影的吧。
『——电影我一天最少也会看一部呢。但是有点不满没法一次看完比交换时间长的电影——』
以前，刚刚认识的时候秋玻也说过。但是……这真的是无可奈何的。
「但是，还能赶得上末班车……这样可以吗？」
「嗯嗯，当然。不如说，秋玻觉得可以吗？难得是喜欢的电影，结果只能从中间开始看」
「这样就行，反正这部电影我已经租来看过很多次了。就算只有结尾，能在荧幕上看到就足够了」
「这样啊……」
「不过让对这种不怎么感兴趣的春珂陪着我，还真是抱歉呢……」
「……说来是这样呢」
我们一边说笑着一边看着手机——我忽然注意到了。
「这天……」
「……这天怎么了？」
「……是须藤答复修司的日子……」
 ——没错。
在屏幕上显示的日期——六月十六日星期六，是修司向须藤告白之后正好十天。
——是她约定回复修司的日子。
「啊啊，这样啊……是这样呢」
秋玻的脸上也闪过一丝紧张的神色。
「已经，过了这么久了啊……」
不管是秋玻还是春珂，好像都对他们两人的关系走向极其在意的样子。
这也是当然的吧。对她们而言，这两人某种意义上是恩人。
他们也是也是除我之外，最先接受了二重人格的，重要的朋友。所以——，
「……要是能得到一个好结论就好了呢」
这样说完，秋玻轻轻咬了咬嘴唇。
「虽然不知道结局会怎样……如果能得到对他们两人而言的好结论……」
……不知为何，我无法从那忧郁的表情挪开视线。
秋玻有时会像这样——只要涉及到恋爱，就会说出些似有深意的话语。
比如，那天在拉面店里说的话。
『——我觉得确实，非常困难……肯定，也有以此为契机关系破裂，有谁被……深深地伤害……也会有这样的事情的吧』
还有，在咖啡店里说过的那句话也是。
『——现在，我非常幸福……真的很开心。每当这么想的时候，我都会想要好好珍藏这段时间……』
无论哪一句，都可以断言是毫无深思的话语。
我想那只是把当时感受到的，坦率地说出口而已。
然而……为什么呢。
我认为那是——秋玻不安的表现。
终有一天，自己会受伤。
那似乎可以理解为，对这愉快时光的结束做着心理准备。
我变得不知道该对她说什么。
「——诶，那这样，广尾也去吧！」
突然——教室里响起的声音传入耳中。
「这样正好男女数一致了。就当凑数的感觉就可以啦！」
一定是被语句中包含的名字「广尾」吸引了注意力吧。
看向那边——修司已经结束了与须藤的对话。他正在被班级中也有些引人注目的女生，古暮千景搭话。
娇小的身材，发尖略卷的长发。
精致整洁的容颜正浮现着开朗的笑容。
——光看要素的话，古暮同学给人感觉与须藤十分相似。
但是，她正经的化妆或者洋溢着自信的气场，与有些马虎须藤相比，给人的印象十分不一样。
她的身后，站着几个是她的朋友的女孩子。
看来……似乎是想邀请修司一起去什么地方。
但是，修司抱歉地笑了笑：
「不，我还是算了吧。而且我不擅长联谊之类的」
「诶—没事没事。乘上氛围去吧！我也懂你一开始会有些抗拒，但来了就有来的乐趣啦！」
这样，事情就大致明了了。
古暮同学她——想以联谊为理由，和修司一起去玩。
她从前就中意修司，旁观来看也很明显。
她总是拿些什么当借口向修司搭话，往他身边走。
她的朋友们也似乎明确地理解了她的意图，有时候会为她应援。
于是我模糊地思考——这种关系到底会变成什么样呢。
虽然修司一直柔软地回避着她，但她依旧坚定地不断发起攻势。看见她这样的身姿，说实话也有点想为她加油的。
但是——今天，
这一次，开始与之前有点不一样。
「不，但还是算了吧」
「诶—为什么！」
「没什么，想去的心情啊」
「为什—」
「因为我在等待告白的回复啊」
那句话——让古暮同学的表情冻住了。
她周围的朋友也好像瞬间石化了一样，一动不动。
「……诶？怎么回事……？」
但是，修司没有留情，毫无迟疑地将事实传达给了古暮同学。
「我，向人告白了啊。然后，现在正等待着她回复，我没有这时候去什么联谊的意思」
——我想，这是修司温柔的方式。
他也隐约注意到了古暮对自己的好感吧。
当然，也应该有其他更不会引起风波的拒绝方式。
比如有事情，身体不舒服之类的。
但是，如此清楚地告诉她——是为了不让她再抱有无用的期待。
修司有时会像这样用严厉的温柔对待异性。
这可能是这家伙迄今为止，在多次被抱有好意的过程中学会的处世之道。
——我偷偷看向须藤那边。
她也——好像注意到了修司座位上发生的事。
她为了不过度反应保持着平常的表情，只是嘴角渗着紧张，注视着古暮同学她们的对话。
「……是谁？」
古暮这样问道，表情也明显僵硬起来。
虽然她压抑着音色，但潜藏在那水面下的激烈情绪，让声音的表面可怕地颤动。
「广尾，向谁告白了吗？」
「这不能说。我还没有得到回应，而且也有可能会给对方带来麻烦」
「这样……」
古暮同学点点头。
但是——她向须藤那边瞥了一眼。
古暮同学也肯定隐约明白，修司或许对须藤怀有好意吧。
视线短暂交错。
须藤也绝不把视线从古暮同学身上移开。
于是——那似乎什么将要爆发的紧张感，
「……回复，还没有收到是吧？」
「嗯。预定是后天收到」
「这样啊……总之我知道了」
古暮同学只是这样说完就离开修司身边，没有爆发就消散了。
但是——任谁看到了那副光景，都会想到吧。

——这件事，肯定不会就这样结束。

[align=center]*[/align]

「……诶，电影」
那天放学后，在活动室里。
在闲聊了几句后，不知不觉和春珂聊到了星期天的事情——她不知为何露出来思考着什么的表情。
「怎，怎么了啊？有什么问题吗？」
我想着只是单纯的约会邀请。也没有特别深入思考，我还挺兴奋的……难道说，还有什么我看不到的意图吗？
「啊啊，不……也说不上是问题……」
这样说着，春珂如名侦探一般眯起了眼，
「好像，有点在意的事情……」
六月已经接近中旬。
活动室中开始笼罩着从没有过的浓密的热气。
窗外现在仍是一副将要降雨的阴沉天气，湿气重到让人窒息。
塞在书柜里的旧书、还画着苏联的地球仪、贴着外星人贴纸的收录音机，暴露在这空气中瞬间就沾上潮气，感觉都要发霉了。
「唔……」
春珂这么说着，确认着手机。
「是六月十六星期六去吧？」
「嗯，是啊……」
「然后，电影是，二十二时二十五分开始的那一场」
「嗯……」
点了点头，春珂摆弄了一会儿手机后：
「……啊—」
她一副似乎理解了什么的表情，慢慢地挤出话来。
「什、什么啊……怎么了啊」
「唔—那个……怎么办呢……」
春珂似乎有些困扰，皱起眉头，抱起手臂：
「要是说出来，也对她不太好……」
「唔……」
「秋玻，大概……」
说到这，她短暂地沉默了一会儿，
「……啊—不，还是没事啦！」
「诶—什么啊！」
「抱歉忘了吧！真的，不是什么重要的事！」
「这绝对是骗人的吧！」
「但还是不能说，因为对秋玻不太——」
——春珂这么说着的瞬间。
「……嗯？」
她坐着的位置的对面。
在活动室门上磨砂玻璃的小窗中——映出了什么人的影子通过。
虽然很模糊，无法明确地判断出那是谁……不过，恐怕是高个子的男生与身材娇小的女生两个人。
「……怎、怎么了？」
注意到了我的变化，春珂察看了一下身后，不安地问道。
「不，好像……刚刚有人从那走过去了……」
稍微有点在意。
这间被我们擅自使用的房间，原文艺部活动室位于社团楼四层，这里基本不会路过什么人。
那么为什么，那对男女会在放学后路过这种地方呢——
而且，那道影子……
「虽然可能是错觉……」
「嗯……」
「……看起来是修司和古暮同学啊」
考虑到教室里发生的事——那两个人路过这里，稍微有点不安。
然后春珂也：
「……啊！修司君和古暮同学!?」
不知为何像自己发生了什么一样开始惊慌起来。
「会、会怎样啊……唔哇哇……」
至今为止的情况，我在日记里面说了不少。教室里发生的事也刚刚说过。所以我才想都没想过这么快就会有巨大的进展吧。
「会变成……修罗场吗？」
「可能……会吧」
「呜哇……」
春珂再次心惊魂未定地回头看向门。
——然后。
她的脸上忽然充满了坚定：
「……去看看吧！」
一边这样说着——她颇有气势地站了起来。
「我们去看看会发生什么吧！」
「诶，诶诶……」
我不由得被她的情绪压倒了。
不，我确实很在意到底会发生什么……但做这种事真的好吗？
这两个人应该是在找没人的地方，特地跑到了这里……
但是春珂她，在我能说出些什么之前，
「快点，矢野君也来……！」
就跑过来抓住了我的手。
「走吧！来啦快点！」
「诶，等……等等！」
……从以前开始，只要有关恋爱，春珂就有比人多一倍的兴趣。
比如在知道我有喜欢的人的时候，探出身子问我。
比如事无巨细地想知道我与秋玻关系的进展。
虽然我觉得这样不太好。
虽然这一定不是值得表扬的行为……但我也无法再抵抗。我就被这样拉着，走向活动室门口。

[align=center]*[/align]

——慢慢地打开门，看向黑影行走的方向。
一段走廊直到尽头，有一扇通往校舍外的门。
正好是两个人——打开门，走到外面的时候。
然后，他们的背影，
「……啊啊，果然……」
「修司和，古暮同学啊……」
不会有错。
是今天早上，在教室里一触即发的那两个人。
从古暮同学在前面、修司跟在她的身后考虑——肯定，是古暮同学邀请他到这里来的吧。
但是——如果他们走出去，就到此为止了。
这样就看不到他们了，也无法得知他们说了什么。
我正想放弃、回到座位上而拉回身体时：
「……在做什么啊！」
压低声音，春珂捉住制服阻止了我。
「来啦，去能听到他们说话的地方去！」
「诶，诶诶……」
不等我回话，春珂小跑着奔出去。
也不能放着不管，我无奈跟上了她。
于是，我们到了那扇铝制门的前面后，春珂贴在门上，我跟着坐在了旁边。
这样的话……嗯。
确实，似乎可以稍稍听到一点对面的声音。
虽然真的对两人很抱歉……
看来，修司他们似乎就在门后，在外楼梯的平台上停住了。
确实那里从周围看是个死角，被发现的几率也很低吧。
「……会变成怎样啊」
——春珂的声音从我想不到的极近距离传来，让我的心脏猛地一跳。
「古暮同学，到底打算做什么呢……」
等我注意到，春珂的脸已经离我只有十几厘米了。
洗发水的香味骚弄着鼻子。
还不止这些。
我这才注意到，我们的身体紧紧地靠在一起——透过夏服轻薄的质感，我感觉到她手臂和肩膀的柔软。
并且，肯定，我背上传来的这个触感。
两个圆润的触感，大概——
「——那个啊」
古暮的声音透过门传了过来。
「我有点话想好好跟你说一说」
「嗯……」
修司的低音一如既往地沉稳。
然后——
「——我喜欢你」
明确地，从门的对面传来了这样的声音。
我听到了。
「我——喜欢广尾」
——古暮同学，告白了。
单刀直入得令人惊讶，她向修司传达了自己的心意——
因为冲击太大——身体都僵硬了。
大脑停止运转，我变得不知道该想什么该怎么想。
「……这样啊」
修司低沉的声音透过门在这边回响。
「这样啊……嗯，谢谢」
「所以，不要选择须藤，和我交往吧……」
古暮同学的声音，即使隔着铝板也能感受到在颤抖。
脑海中清楚地浮现出，她那好胜的表情因为不安而歪曲。
她的动摇甚至传达到了我这里——我都不由得快为她加油了。
她的感情是认真、切实的。
那感情，甚至清楚地传到了处于如此奇妙距离的我这里。
但是——
「抱歉，我做不到」
没有经过太多停顿，修司如此直接断言到。
「我喜欢的人，没有别人只有须藤。所以，我不能和古暮同学交往啊」
「……如果，如果这样呢！」
即使如此，古暮同学还是再一次提高了声音。
「临时的女友这种感觉也行！限定在须藤回复之前，如果她不行再真的交往这种……」
「这我也做不到」
「那个，如果须藤同意了的话，再把我甩了也没有关系！你看，这对广尾而言没有损失的吧!?」
「……这也不行哦」
「……」
「我，不能和古暮同学交往」
——这毫不拖泥带水的回答，让沉默降临。
这是仿佛让人呼吸困难的、沉闷的寂静。
然后：
「……为，什么？」
古暮同学这样问道，声音已经是濒临崩溃一样颤抖。
「那家伙……到底哪里好了？明明就连告白的回应都推迟了吧……？」
话语中逐渐开始混杂着荆棘。
「这样，不会太狡猾了吗？不是没有认真接受广尾的告白吗？」
古暮同学她——绝对不是待人有攻击性的类型。
她虽然气势比较强又有自信，因此有时候说话比较尖锐，但不是随便攻击谁的人。
即使这样，
「……古暮同学对我的感情，我很高兴」
「不要说这样的话！须藤到底哪里好了？那种，对谁都是好脸色……假装大家都是朋友……！」
古暮同学的声音中，逐渐含有怒意。
我想这只能是迁怒了。
古暮同学这样说须藤的坏话——不是光明正大的事情，大概更不是有心而为。
即便如此……她的感情一定只有这一条路可走。
在切实的心情被轻易割舍的现在，她能做的只有这些了。
所以现在，她开始攻击她脑海中的敌人。
「那种家伙才是，根本不知道在背后想着些什么吧！那样的话，不如跟和我一样的——」
「——稍微等下」
但是——修司打断话语的强硬声音，让我摒住了呼吸。
说话的声音一如既往地稳重、柔和——修司稍稍加强了语气。
「无论多少遍我也会说，我很高兴有这份心意。这是真的。能被古暮同学这样有品位的女孩子喜欢上，我觉得是值得我自豪的。但是——」
这里，修司深深吸了一口气，
「——我希望唯独不要说须藤的坏话」
——古暮同学无言以对。
「须藤她……确实有些轻率的地方啊。也有因为这个失败的时候，伤害到谁的时候。而且本来就挺任性的……」
修司开始断断续续地说起来。
「我想本人也有所自觉。但是，不是那么容易改变的吧。也经常有重复做着同样的事情、被人发火之类的啊」
他的声音中——包含着与她一同走过的十年时间。
对她的好意、愤怒、友情、失望、敬意。
我感觉，其中投入了所有的感情。
——这时。
突然我的背被人拍了几下。
回头看去——我发现春珂的手中正拿着『某个东西』向我展示。
——这个！这个！怎么样？
把『那个』猛地递到这边，春珂侧着头。
她的意图——我立刻理解了。
……确实，现在使用『那个』的话，一定能帮上修司的忙。
或许就连他或者须藤抱有的问题也能解决。
但是……这样做真的好吗？
擅自使用这种东西真的能被原谅吗。
对春珂大胆的提案，我无论如何都会变得踌躇。
「但是我……正因为她是这样的，才会憧憬须藤」
在我烦恼着的时候，修司也继续说着——如此宣言道。
「这件事，不管是古暮同学，她本人……还是大家，我都想让你们好好知道」
对那句台词——我的心脏猛地跳动了起来。
——不管是古暮同学，她本人……还是大家，我都想让你们好好知道。
……这样的话，或许按春珂说的做也未尝不可。
就算这是错误的——现在或许也不是应该退缩的时候。
咬了咬嘴唇，我向春珂点头示意后，她灵巧地操作起『那个』。
门的对面，修司继续说着。
「大家，都不是不会犯错的哦。不可能事事都做到完美。所以我……对那个在失败的时候，每次都会大哭的她；对那个消沉着、反省着，一个人去拉面店……即使这样，也会面对自己做过的事的她，真的喜欢。喜欢得不得了啊」
——用“所以”开头，
修司终于，让声音恢复了沉稳。
「我想继续陪在一直烦恼着的她的身边。我想如果能帮到她就好了啊。所以啊……我希望不要再说她的坏话了」
这些话——让古暮同学沉默了。
高密度的静寂，仿佛会让呼吸声透过门暴露我一样。
春珂的心跳声透过制服传到了我的背上。
然后，
「……这样啊」
古暮同学断断续续地说道，
「这样啊，对不起……对不起……」
这句话如同契机一样——古暮同学的感情崩溃了。
门对面传来了越发明显的古暮同学的呜咽。
然后，
「……我才是，对不起」
修司如此回答的声音里——包含着他的温柔。他发自内心的照顾回来了。
「没办法回应你的心意，对不起。难得能被你喜欢……真的对不起」
我和春珂默默地相视了一眼，离开了门边。
然后，压着脚步声悄悄回到活动室，在缓缓地关上门的时候——
「……啊—啊，真是做了件大胆的事呢，春珂」
「诶嘿嘿，是啊……」
说着……春珂把手中的『那个』——手机，向我展示出来。
「但是啊……都做到这了，我也是共犯呢」
我深深地吐了一口气，死心了。
「这样的话，只能下定决心了吗—……」

[align=center]*[/align]

——从须藤那里收到了信息，是文件发送过后，大概过了十分钟左右的时候。
「……听过了吗，须藤？」
我对电话那头的须藤说道，
「修司的话语，好好听过了吗？」
『……唔、嗯』
透过扬声器，须藤拘谨的声音传入耳中。
「这样，你就明白了吧？修司是真的很喜欢你啊。那家伙的感情——是真实的」
——一边听着修司的话，春珂向我这边递出的，是一部『智能机』。
而且——是一部可以录音，打开了录音应用的智能机。
也就是说她这样向我这样提案：
——把这个录下来，让伊津佳听听吧！
原来如此，春珂用手机和秋玻共享记忆，我觉得这想法很有她的风格。
而且确实……如果让她听了修司饱含感情的声音、发自内心的话语，心意应该一定可以传达到。
只是……我强烈地抵触擅自录音。
变成这种好像把古暮同学当作踏板一样的状况，也让我有罪恶感。
即使如此，打破现状的方法，确实只有这一个。
而且，我也无论如何都想知道。
想知道修司的心意是真实的。
想知道那家伙到底有多么为须藤着想。
因为我自己刚刚在这个春天，体验过这种无法传达心意、擦肩而过的痛苦。
……所以。
我和春珂用录音应用打开录音，只剪辑出修司的声音中必要的部分做成一个文件——发送给了须藤。

『大家，都不是不会犯错的哦。不可能事事都做到完美。所以我……对那个在失败的时候，每次都会大哭的她；对那个消沉着、反省着，一个人去拉面店……即使这样，也会面对自己做过的事的她，真的喜欢。喜欢得不得了啊』

『……嗯，非常……明白了……明、白……了啊……』
须藤的动摇透过电话也能感觉到。
那家伙像这样惊慌失措，可能是第一次。
正因为如此，我清楚地感觉到了。
修司的真心也传达到了须藤那里。
他的爱恋，在须藤的内心中有了实际的感受——
「所以，那个……星期天的时候，你要好好地接受他的心意，给他个答案啊」
我一边感到安心，一边再次对着手机开口。
「那就这样。抱歉，这么突然。那么，下次——」
『——等等！』
——带着逼急了的气势，声音透过扬声器破了音。
『稍微等等，矢野！』
「诶，怎、怎么了啊……」
『那个……想见一面！就之后，马上！』
「诶……我、我知道了。那就在教室吧？现在的话春珂也在——」
『——不是！』
须藤又一次破了音。
『想两个人……两个人聊聊！』

[align=center]*[/align]

——在指定成集合地点的公园。
她已经在长椅上等着我了。
「……抱、抱歉，把你叫出来」
一边说着，须藤向我靠过来。
「我、我有无论如何……都想说的话……」
稍微有些褶皱的针织衫与材质看起来很柔软的短裤。
标志性束起的头发被解开，变成了半长发的发型。
看来，好像是回了一次家后，又慌慌张张地出门了吧。
也许是因为匆忙，也可能是因为在动摇。
她的眼睛现在也仿佛要哭出来一样湿润，脸颊微红，气息微微加快。
「倒也没事……话说，怎么了？」
虽然我也知道她在动摇，但这幅样子看起来也太过慌乱了。
两个人一起在长椅上坐下，我不由得向她那边窥视过去。
「等、我现在是素颜……所以别那么看我」
「现在不是说那些的时候吧……。……所以，怎么样啊？现在已经明白那家伙的心意了吧？」
「……嗯」
须藤点了头，脸色蒙上一层红潮。
她的眼睛已经是快要溢出来一样地湿润。
「非常，了解了哦……」
那副样子……我想，或许。
或许，这是须藤第一次理解心意。
不单单是修司的心意——还有须藤自身的心意。
「……得出答案了吗？」
带着紧张感，我这么问道。
须藤放下视线，盯着眼前的地面：
「……大概」
「……这样啊」
我自然地长出了一口气。
须藤得出的答案——我觉得现在就不要去问了。
应该由修司最先听她的心意。
但是……须藤的内心中，毫无疑问应该有着对修司的好感。
他们两人都一起相处了那么久，毫无疑问是因为有着强烈的正面感情。
并且，在我眼前的，须藤的表情……
这样的话，须藤得出的答案一定……
「……有、有一件事……我想问问你……」
「什么？」
「……矢野你」
轻轻地吐出一口气，
须藤抬起头，看着我这边。
带着少许的不安，她露出试探的表情。
「……怎么想？」
「……什么怎么想？」
「……如果我和修司交往的话，你会怎么想？」
于是——我确信了。
她得出的答案，对修司说出的话语——
幸福的心情，让我不由得染红脸颊。我仿佛就要大笑出来。
但是在那之前：
「——这不是肯定的吗」
在她的面前——我挺直胸膛。明确地这么回答道：
「全力——祝福你们」
她肯定很不安吧。不知道会不会因为自己开始交往，我们的关系发生改变。确实，我和秋玻开始交往的时候，也在意过这种事。
当然，那只是杞人忧天而已——须藤她的担心，也只是杞人忧天。
须藤直直地盯了我一会后：
「……这样啊」
这样说着，她眯起了眼。
「那么，矢野……那个……」
「嗯？」
「那、件事……」
「……？」
须藤咬住嘴唇，直直地盯了我一会后：
「……抱歉，没什么」
这样说着，她看上去疲惫的脸上，浮现出了温和的笑容。
「想问的就这些了哦。谢谢……」
然后，我们就在公园前挥手道别了。
星期五的夕阳里，空气中带湿气。
……啊啊，这样啊。
下周在学校再见面的时候——这家伙就已经是修司的女朋友了吧。
望着须藤在住宅街道上消失而去的背影，我这么想到。

[align=center]*[/align]

——眼前挂着三个钥匙链。
迷你天球仪钥匙链。
可爱机器人模样的钥匙链。
简单的心形钥匙链。
然后——
「这个和这个和这个……哪个好？」
——越过这些，是歪着头的秋玻的脸庞。
「……嗯—，是啊」
被那表情弄得心跳不已，我抱起手臂不由得低吟道。
「全都很时髦呢，哪个都不错……不太想着急决定啊。秋玻有比较中意哪个吗？」
「是呢……」
她重新拿了一下右手的钥匙链，
「天球仪很漂亮呢……机器人也很可爱」
「是啊」
「……但是，其实」
说着，她有些难以启齿地嘟囔道：
「……心形的……我最喜欢……」
「……啊—……」
——晚饭时间稍微往前一点。
我们所在的时髦杂货店里，来往着同龄的高中生和大学生。
正在拿笔试写的大姐姐，拿着国外的奇怪人偶笑的两名男生，还有，几组亲密地靠在一起的甜蜜情侣——
……在别人看来我们也是，
这样找着成对钥匙链的我们也看起来是「关系亲密的高中生情侣」吗……
——仔细想想，这是我们交往以来的第一次约会。
虽然有很多次两人在活动室独处、一起上下学、在咖啡店等待汇合这样的经历。但这些气氛上也不过是「日常生活的一部分」，而且一起聊的话题也都是修司和须藤的事。并不是心情上「只有二人的时间」。
所以，这次为了看电影而来到池袋，对我们来说是初次约会，
是第一次和「女朋友」一起度过的，悠闲的时光。

——矢野君，这件和这件连衣裙，你喜欢哪个？……这、这件？露出肩膀，有点，害羞啊……
——什么？这个……把铁丝一样的东西……放头上？呜哇呜哇，啊，这、这是什么啊，麻麻的……[note][note=背景知识:大概是一个叫做ヘッドスパワイヤー的东西，用来按摩头皮的。可以在亚马逊上搜一下]
——我不吃甜品的……因为正在减肥中，最近有点胖了。啊，是真的啦……啊，但、但是！可以稍微分一点给我吗？

这种与她琐碎的交流，让我感到无比开心。
我真心想让这个时间永远持续下去。
「……等下，心形感觉有点害羞」
烦恼了一会，我这样给出了意见。
「不，虽然我觉得不错，但是不是有些太招摇了……」
「是、是这样呢！这个，果然是有些扎眼呢……」
「不要说扎眼啦！但是确实，感觉会被调侃呢……」
之后，我们两人也犹豫了很久。
最终，也因为我最近在读有关星星的小说，买下了天球模型的钥匙链。走出店后，我立马把钥匙挂了上去。
「……嘿嘿嘿，总觉得，这样好开心呢」
我们纷乱的人群中走着。
这样说完，秋玻脸上绽放出笑容。
「有一种特别的感觉呢……嗯，好高兴」
「……是呢」
一边简短地回应，我也控制不住偷笑了起来。
家里的钥匙在裤子的口袋里突起。
这个平常完全意识不到的东西，现在莫名地觉得是个重要的东西。
「……像这样」
一边在我身旁走着，秋玻露出如同沉浸在梦中的表情说道：
「以后，要是也能像这样增加和矢野君成对的东西就好了呢……」
「……嗯，是啊」
「升到高三也好，上大学也好，成为大人也好，一直……」
像是想象着未来一般，秋玻眯起了眼。
望着她在池袋夜晚街道的背景前行走，我也想象着成为了大人的我们。
两人都一个人生活，如果可以还能上同一所大学。
再一起出远门，或者变成半同居一样……
然后——像这样思考着时，我注意到了。
……是啊。
到那个时候……
到我们成了大学生的那个时候。

春珂——已经不在世上了。

如同被浇了冷水一般，我感到一股寒气。
幸福的心情瞬间反转，我无法释怀地咬住嘴唇。
然后，
「……」
我注意到秋玻一直在盯着我。
刚刚的笑容消失不见，变成似乎有些悲切——殷切的表情。
「……怎么了？」
「……矢野君才是」
这样说着，秋玻窥视着我的脸。
「刚才你好像露出了非常难受的表情……」
「……不，我没什么啊」
瞬间，我差点回答出真正的想法。
但这是难得的约会，我不想说那种话破坏掉幸福的心情。
「只是……想起来最近读过的书罢了」
「……这样啊」
也许是接受了这并不高明的谎言，秋玻再一次面向前方。
「要是这样就好了……」
这样说着，她又一次望向了手中拿着的钥匙链。
那又小又圆的东西，沐浴在路灯下闪过一道金色的光芒。

[align=center]*[/align]

「——啊，换人了」
两人吃完晚饭，刚刚到达电影院的时候。
坐在座位上等待着电影上映的时候，她——春珂这样说道。
看来，似乎是在这个时间点从秋玻切换成了春珂。
「哦，电影马上就要开始了呢」
这样说着，我递给她这次电影相关的宣传册后，
「好像是呢。还是很抱歉呢，打扰你们难得的约会……」
一边接下宣传册，春珂似乎很抱歉地消沉着。
「没事的。真的不用在意」
「话虽如此啊……」
今天的约会中，已经替换了好几次。
大约九十分钟前也有与春珂度过的时间，不过那时她也是非常抱歉的样子。确实，初次约会就不得不带个电灯泡，或许的确会很没面子。
只是，我绝不会厌恶与春珂相处，反而觉得那真的是重要的时间。所以，
「好期待哦—会是什么电影呢」
我用尽可能明快的表情对她这样说道。
不过春珂轻轻吐出一口气，看向荧屏。
「是啊……」
然后，
「……会怎么样啊，说真的」
……总觉得，这语调里似乎有什么深意。
让人觉得并不是在说关于马上要开始的电影。
「……什么啊？」
「……矢野君，你真的还没有注意到呢」
春珂面向我这边，已经是一脸无语的表情了。
「诶，什、什么啊……」
「……秋玻，好可怜—」
「所、所以说到底怎么了啊！在说什么啊，真是的……」
「在说什么……嗯—，唉，这跟我也不是没有关系，吧。快点察觉到啦……」
「……我真的搞不懂」
「唉，这样也行吧？要是太露骨，秋玻也会很不好意思吧。而且……」
这样说着，春珂从我这别开了视线。
「而且我也不知道该用什么样的表情和矢野君说才好」
「诶诶……」
——这时，电影厅内的照明灯灭掉了。
观众席被黑暗笼罩。
虽然很在意——但说话就到此为止了。
我抛开残留的疑问，把意识集中在荧屏上。

[align=center]*[/align]

「——对不起，比预想中还要晚……」
然后——电影开始两小时几十分钟后。
过了零点，我们快步走在已经变更日期的池袋街上，向着车站赶去。
秋玻额头上浮现出汗滴，困扰似的皱起眉头。
周围走着的是穿着西装的工薪族与大学生集团。
还有职业不详、神情严肃的大哥之类的——像我们这样的高中生，一个都看不到。
「没想到，会变得这么紧张……」
「不，这不只是秋玻的责任啊……」
对表情僵硬双唇紧闭的秋玻，我这样笑着说。
「我要是能更加慎重一点的话，就不会变成这样了……」
刚才开始心脏就急促地跳动，这是因为着急、还是因为秋玻的肩膀有时会碰到这边，我自己也不太明白。
——『茶渍的味道』比想象中还要有趣。
因为说是古老的名作还有些戒备，春珂也说什么「也许和喜欢的感觉有些不一样」。但是，易懂的故事和40年代的文化十分有趣，回过神来电影一眨眼就结束了。
也许因为是秋玻喜欢的作品，所以我在抱着积极的心态看。
但是——问题是在电影结束后发生的。
两人去完影院内的洗手间之后，互相搞错了会合场所。
用手机取得联络、总算是在电影院门口会合是十分钟后。
结果——就像这样落得一副末班电车很勉强、急急忙忙向车站赶去的境地。
然后，
「——啊啊……」
离车站还有一段距离的时候，秋玻看了手机发出这样的声音。
「不行了啊，现在，末班电车好像已经走了……」
「……不会吧」
「嗯，三十七分的，山手线涩谷新宿方向……」
这么一说，我也看了看手机——时间已经到零点三十八分了。
我当场站在原地，焦急地深深吐了一口气。
居然错过了末班电车……这还是第一次。
我从来没有这么晚出来过，也没有到过无法走着回去的地方玩过。
这种时候……要怎么做才好呢。
在不习惯的街道上，仅仅两人。
在这种时候，怎样的对应是最好的呢……
我动员不足的所有知识，考虑了片刻后，
「……坐出租车吗」
我向秋玻这样提案道。
「我来付车费，用出租车回去吧」
思来想去，我感觉只能这样做了。
确实，费用远远比坐电车高吧。那绝不能说是不会心疼的费用。深夜车费还可能会更多。
但是——回想起来，前几天春珂说过。
「爸爸和妈妈都知道秋玻有男朋友了哦——」
——也就是说。
秋玻的父母，可能已经察觉到了秋玻今天出门是去约会。
如果这次女儿没有回来的话，可能就会被认为是「男朋友的错」。
而且更根本的——让秋玻继续待在这不习惯的夜晚街道上，我纯粹是感到不安。
这样的话，我感觉即使有些乱来也要回到西荻，应该是最优的选择。
「你看，这边的路上，有挺多出租车在跑。叫一辆走吧」
我说着，牵起秋玻的手要往路对面走去。
但是——
「……不」
秋玻摇了摇头，在那想要停下来。
「实在是不能拜托你做这种事啊……」
「不，可不是说这种话的时候吧。这样下去很危险的，你的父母大概也会担心……」
听到这句话，秋玻微微皱起了眉头。
与其说是感到不快，看上去不如说是有罪恶感的表情……
我正对此感到疑惑，秋玻怯生生地开口了，
「……那个、啊」
「……什么啊？」
「也许稍微有一点，故意的」
「……故意的？」
我不明白突然出现的这句话什么意思。
「怎么回事？」
在发问的我旁边，一个醉醺醺的上班族一边欣慰地看着我们一边走过。
但是，秋玻却没有回答我的问题：
「不用担心，我的父母哦……」
「为什么？」
「因为已经跟他们说过，今天去朋友家玩，可能会留宿」
「……诶？」
「所以今天……不回家也没关系」
——听到这，我终于开始理解秋玻在说什么。
「那、那个！我、我也……不是想着一定要这样做的！」
秋玻满脸通红，开始辩解道。
「只是稍微，像这样，设计了一下——觉得或许就会变成这样。所以，去完洗手间之后也是，只是去了已经比较难找的地方……」
「不、不是，稍微等一下！」
打断一直扭扭捏捏地说着的秋玻，我向她问道，
「那、那个……要是说有点故意……你之后打算做什么啊!?那个……回不去了哦？」
「嗯……但是」
秋玻这么说着——抬起头，用不安的眼神看向我，
「这附近的话……不是有可以住的地方吗？」
——听到这，我环视了一圈。
在娱乐街附近的这里——确实有几家「能住的地方」的看板进入视野。
仔细想想——从开始交往以来，让我有些意外，秋玻相当的积极。
提出想要接吻的也是秋玻。
提出想要牵手的也是秋玻。
提案这次约会的也是秋玻。
在我悠哉游哉地想着「好幸福啊—」的时候，秋玻一直在让我们之间的关系向前推进。
然后现在——秋玻正要向「更进一步」推进。
「……做了轻率的事情，我很抱歉」
秋玻这么说着，咬住了嘴唇。
那声音或许是因为不安，剧烈地颤抖着。
然后，
「该不会，觉得讨厌……？但是，我，比预想的更……不安。似乎有些着急……」
「为什么有必要那么着急啊……」
「是呢，抱歉啊……但是，不只是这样……只是单纯地……」
秋玻用她那纤细的手指——紧紧地抓住了我衬衫的下摆。
「想和矢野君……一直在一起」

[align=center]*[/align]

——第一次进入被称为「情侣酒店」的场所。
里面的装修莫名的细致，让我吓了一跳。
高中生即使是违反条例但还能如此简单地租到房间，让我吓了一跳。
虽然我早就知道，但进入的房间里只有一张双人床，还是让我吓了一跳。
放下行李，我在房间角落里的椅子上坐下——这是我迄今为止的人生中最躁动的时候。
难道说……真的会变成那样吗。
我和秋玻，之后，会做出那种事吗……
脑海里浮现出的是……那些性描写还挺直接的小说、漫画或者电影。
在那之中，互相渴求着对方身体的男女。
描绘出的女性身体，动作的娇艳。
然后，一边感到一点微妙的罪恶感，我自己也无可奈何地产生了憧憬——
悄悄瞥去……坐在床上的秋玻，看起来莫名的成熟。
柔和的曲线描绘出肩膀，雕刻般细致的脖子。
针织衫上胸部的隆起，相对于纤细的身体意外地瞩目。
穿着女士鞋的脚如肥皂一般光滑白皙，经过柔软的小腿与无瑕的膝盖，延伸到裙子深处的黑暗。
一不留神，我差点想象到了那之后，
「……那、那个！」
为了斩断妄想，我逼迫自己开口说话。
「那个—……怎、怎么跟春珂解释啊？马上就要交换了吧？还有多少时间？」
我想起了前几天在教室里和秋玻的对话。
『——而且，前半部分的大概一半，似乎会是春珂看……因为电影差不多有两个小时……』
也就是说，这次秋玻切换过来，已经过了近一个半小时。
现在的交换时间是九十分钟，所以春珂已经很快就会出来了。
那么首先，必须考虑应该怎么向她说明。
……但是，
「……还有大概四十五分钟吧」
秋玻看了看手机，这么说了。
「诶……有、有这么多吗？」
「……矢野君，你真的没有注意到呢」
这样说完，秋玻垂下视线轻轻的笑了。
「电影马上开始的时候，从我换成春珂了吧？电影差不多一百二十分钟……所以我能看到的部分，是最后的大概三十分钟哦」
「……诶？」
一瞬间，我无法理解这句话……但确实是这样。
上一次从秋玻换成春珂是电影马上开始的时候。……是啊，确实这样的话，秋玻就只能看到大概三十分钟的电影。
但是……为什么会产生这样的认知错误呢？
为什么和在教室里说的时间点有偏差？
……难道说，交换时间又极端的缩短了吗。
她们俩发生了什么预想之外的变化……之类的？
我正感到那些不安——秋玻的脸上，浮现出了不高兴的表情。
她深深地叹了一口气后：
「矢野君……你真的……」
「……什么啊」
「眼力……太差……」
「怎么回事啊……」
「……所以说」
秋玻盯了我一会，似乎下定了决心一样用清晰的声音说：
「……因为我想让一起在这里的时间更长啊」
「……」
「虽然能在这里一直待到早上，但我可不要到达之后就立刻交换。所以……我说了谎」
「……不会……吧」
「嗯。我想春珂也察觉到了」
秋玻这么说着，脱下了披着的开襟衫。
「她大概察觉到我抱有不纯的动机了。所以，她也，允许……要是这样就好了。虽然，那个……也有很多不安」
那句话……让我想起来。
看电影之前说的那些话，还有在那更久之前。在聊电影的时候，春珂说的那些话。

「好像，有点在意的事情……」
「要是说出来，也对她不太好……」
「秋玻，大概……啊—不，还是没事啦！」

春珂——在那个阶段，就已经注意到秋玻想要这么做了啊……
「……来这边」
秋玻——在床上坐着的她，盯着我说道，
「讨厌的话，就算了……如果可以，希望你来这边……」
听到这句话，心脏猛然跳动起来。
手掌不停地冒汗，呼吸剧烈起来。
「唔，嗯……」
即便如此，我还是站了起来，畏畏缩缩地坐到了她旁边。
以防万一——我在中间留了二十厘米左右的距离。
床垫的弹力让我感到头晕目眩。
枕边放着的一个小小的盒子进入视野。
作为知识我知道它，也曾看到过同班的男生炫耀过它。
在我因为真实感而动摇的时候，
「……、！」
秋玻——拉近隔开的距离，与我紧密靠在了一起。
隔着衬衫能感受到秋玻手臂的柔软和温度。
闻到头发的香甜气息，我的胸口一下子变得很难受。
然后，她把头靠在了我的肩上——
「这么做啊……是因为我也有些不安」
秋玻轻叹道。
「……不安？」
「嗯，因为……再过一会，春珂就要出来了吧？」
「嗯，是啊」
「那个时候……」
这么说完，秋玻小声嘟囔，

「感觉春珂和矢野君……说不定会发生些什么」

「……发生什么？」
一瞬间——我无法理解那句话的含义。
我和春珂，会发生什么……？
「所以，在变成那样之前……我来做。在发生些什么之前，我来……」
但是，短暂的停顿后。
我理解了她话语中的含义：
「……你在说些什么啊！」
我不由得抬高了声音。
惊讶、焦急、少许愤怒、动摇，让我的心跳再一次加速。
秋玻她——认为在这之后，
不安地认为，之后我和春珂的关系或许会发生改变——
「那样、为什么……会那样想啊！」
一边说着——我一边感到很多事情都能理解了。
秋玻认为我们的关系或许有一天会结束。
秋玻积极得能让人感觉到她在为着什么焦急。
然后今天。秋玻在路中，用真切的表情注视着我——
「我肯定不会……肯定不会和秋玻以外的女生做那种事的吧！」
「但是……无论如何，到早上为止都会有和春珂独处的时间吧？在这种地方，眼前有她，如果就算发生什么也不会有人发现……我感觉就这样下去，发生些什么也并不奇怪。而且，就算发生了那些事……」
秋玻垂下头，压低了声音：
「……我也没办法去责备她」
「……真的，你在说些什么啊……」
「因为，肯定，她……」
秋玻抬起头，微微地笑了。
「她……」
那笑容中——有怀念的颜色。
刚见面时看到过的、如同为妹妹着想的姐姐一样的慈爱浮现出来。
「……不管几次我都会说」
我这样说到，紧紧握住了秋玻的手。
「……她是我重要的朋友啊。我喜欢的只有秋玻，希望你能相信这一点」
一个月前，我应该很清楚地告诉过她这件事。
春珂是重要的朋友，但仅此而已。
我恋上的，只有秋玻。
但是，秋玻果然，还是一直对此抱有不安——
并且即使处在这种不安之中——她也认为无法怨恨我或者春珂。

——忽然，我回想起来。
她隐藏起是哪一边，亲吻我的时候。
「矢野君——我喜欢你哦」
这句话。

「……那就好。抱歉啊」
又一次浮现出微笑，秋玻这样说道，
「只是说万一变成那样而已……」
「没什么可道歉的……」
「是呢，谢谢……」
对话中断。
在这时间点，放在桌子上的手机震动了一下。
我一边对闯入这氛围中的机械声音感到厌烦，一边瞥了一眼画面。
但是，显示屏上显示的是——

[align=left][b]通知：收到了【修司】的新消息。[/b][/align]

「……是修司！」
如同被冲击一般，我从床上站了起来。
「真、真的……!?」
秋玻也跟着起身，向拿着手机的我凑过来。
今天虽然发生了不少——对啊，我一直也在挂心这边。
今天，是修司向须藤告白后第十天。
是须藤——回应修司告白的日子。
「写、写了些什么……？」
「哦，稍微等一等……」
我通过指纹认证解除锁屏。
我一边急不可耐地输入Line的锁定密码，一边想到。
这下，如果须藤和修司开始交往了——以后一定会有许多开心的事情吧。
四个人一起出去玩就会变成双重约会。
加上细野他们，六个人出去玩，哎呀这也可以有。
那是不久前过去的自己想象都做不到的，快乐的每一天。
而这未来即将来临到自己身边的预感——让我不由得放松了脸颊。

但是——
我看到画面中显示出来的文字列——这种感觉瞬间就被吹飞了。

[align=left][b]修司『被甩了』[/b][/align]

[align=center]*[/align]

[align=left]6月17日（星期天）春珂[/align]

恋爱真是难懂啊。
难懂吗？
