[img]https://AeroNovel.github.io/Novels/三角距离无限为零_2/Images/tc09.svg[/img]
「……呀」
清晨的公园里，修司发现我们后，露出了虚弱的笑容。
「谢谢，能在这个时间过来……」
修司声音嘶哑地说道。
然而……我看着他憔悴至极的样子，一瞬间不知道该如何回应。
「……哦、噢！这倒是没什么……你没事吧？」
乱蓬蓬的头发与无精打采的脸色。
衣冠不整目中无光，脸颊看起来略微有些消瘦。
从浓重的黑眼圈来看，说不定一点都没有睡着。
——那个无论何时都整洁的修司。
那个受女生欢迎、被男生被视作时尚参考的这家伙，居然会以这种样子出现在别人面前——
在朝露莹莹，被清静的阳光盈满的公园里。
他的身边缠绕着的沉重空气明显是异样的，看起来就像是只有修司周围的景色亮度下降了几分。
「……说实话，也许不能说没有事」
修司就这么没有作出笑容，如此说道，
「就真的只说了『对不起，不能和你交往』啊。理由也没有告诉我，除此以外也什么都没说……」
「……怎、怎么会」
我身旁，春珂好像要哭出来一样扭曲着脸。
——结果从那之后，
收到修司邮件的我们，实在没有做「那种事情」的心情。
乘坐首班车回到西荻站后，与修司约好见面来到了这个公园。
春珂听到结果之后就一直不住地哭泣，连似乎也关注着这件事的秋玻都难受地咬着嘴唇。
「……为什么，不行呢……」
无论如何都不能理解，我不自觉地抱怨道。
「须藤，应该是已经明白了修司的心意的……为什么……」
——当然，恋爱没有绝对。
无论我再怎么帮助，须藤和修司交往的可能性也不会变成百分之百。
人的感情不是那么简单就能改变的东西。
即便如此——不，正因如此，我才会在意。
在我面前露出那种表情的她。
问我「如果我们交往了，你会怎么想？」的须藤——没有接受修司的感情的理由。
但是修司：
「……我倒是，能接受啊」
这样说着——勉强向我们笑了笑。
「矢野已经帮我帮到这种地步了，即使如此还是不行。所以一定……是有着无可奈何的理由吧。这样就，没办法了。我想所谓恋爱，就是这样的东西……」
「修司……」
「但是，也是啊……」
修司这样说着——深深地低下了头。
他的脸被刘海隐藏了起来。
然后他——
「正因为如此……没错……才难受啊……」
他用颤抖的声音，倾诉般地说道，
「说实话，居然……这么痛苦……根本没想过……」
我们认识一年多了。修司第一次暴露出这样的一面——
胸口被紧紧揪住，但是，现在的我什么也做不了。
「……抱歉，我没能帮上忙」
我坐在修司身边，这样对他说道，
「真的，抱歉……」
我把手放在修司肩上。
他什么也不说，就这样后背剧烈地颤抖——

[align=center]*[/align]

「——来吃吧，肚子饿了—……」
「嗯，是啊……」
春珂单手拿着便当盒子走过来，我点了点头。
我借来主人已经外出的眼前座位，把它移过来和我的桌子拼了起来。
虽然最近，在这里准备须藤和修司的座位已经成了每日必做的事情……
「……」
看向须藤那边，发现她正拿着便当盒要走出教室。
修司已经一个人开始吃小卖部的面包——
「……今天，也是两个人吗」
这么说着，春珂寂寞地笑了。
「……好像是呢」
我一边回答她，一边叹了一口气。
——自须藤回复告白，已经过了两周。
自那一天以来。
自和修司在公园谈话的那一天以来，我几度试着向须藤搭话。
我很在意她甩掉修司的理由，而且即使除去这一点，我也想避免因为修司这件事导致我们的关系发生崩坏。
但是——

「——哦须藤，今天我忘带便当了一起去买——」
「——抱歉，今天中午我有点事」

「——那个，今天放学后有家想带春珂去的店，须藤也——」
「——今天要全家去一个地方」

「——早上好。今天也太热了吧？明明还是六月份」
「……」

——在被避开。
理解这一点，并没有花费我多少时间。
自修司被甩了的那个星期天以来，须藤明显在避开我们。
即便如此，我还是不屈不挠地接近须藤——昨天。
终于，我收到了她的信息。

[align=left][b]须藤『请不要管我』[/b][/align]

——震惊。
从那个须藤那里收到了这种邮件，让我感到震惊。
须藤对谁都一视同仁。
即使是讨厌她的女生，她也最多是以平淡地态度对待，她就是这样的女孩。
居然会被她用这种放式拒绝……
而且，如果被这么说了——我已经没有能做的事了。
谁和谁该怎么相处是个人的自由。被拒绝到这种程度的话，我就无法再深入一步了。
「……咦？矢野……」
我正抱着灰暗的心情把筷子伸向便当，从走廊传来了耳熟的声音。
把香肠放入嘴中，我看向那边，
「……啊啊。细野」
「啊，时子也在……」
细野和柊同学两人，看着这边。
他们肯定是在去小卖部的路上吧。他们似乎有些在意这边的情况，进来教室环视了四周：
「……矢野，最近没和修司他们一起吃饭吗？」
「……嘛，是的」
「难道说……从修司被甩的那天起，一直这样？」
「是啊，一直啊……」
——到那以前，只有这一点是死守过来的。
修司等待回应的期间、他们两人的距离还没有变得僵硬的时候也是，午餐四人一起吃的每天例行没有改变。
给对话打圆场十分费劲，从这边看也心惊胆战的，但毫无疑问成功地维系住了关系。
但是，这两周间的午饭，一直只有两个人吃。
并且终于，我昨天被须藤拒绝了。
这样的话，就不得不承认了。
我们的关系——崩坏掉了。
我们已经变得不是「班级里友好的四人组」了。
「……那还真是，遗憾呢」
「嗯……」
柊同学的关心的话语，让春珂也悲伤地垂下视线。
真的是，很遗憾。
须藤和修司，自然地接受了不再扮演角色的我，是我重要的朋友。
他们也理解了秋玻与春珂的二重人格，分别珍视着她们两人……是我们的高中生活里不可或缺的、也就是挚友。
那居然会以这种形式分崩离析——
「……哎呀，也许时间会解决一切吧」
这样说着，细野哼地从鼻子里呼气。
「话说，如果，那个。如果有我们能帮上忙的地方，尽管跟我们说吧。虽然可能也没有什么能帮的」
「嗯，谢谢啊……」
只说了这些，细野就和柊同学一起离开了教室。
一如既往，他的语调总有点生硬。
我对他是否真的有帮忙的意思，感到疑惑。

[align=center]*[/align]

「……为什么，会变成这样呢」
和春珂一起走在回家的路上，我依旧无法挥去忧郁的心情。
「如果我能做得更好一点，是不是就不会变成这样了呢……」
我不知道我做的事情是不是有什么重大的失误。
但是——假设我能更好地理解须藤的话语。
如果能把修司的魅力告诉她。
修司是不是就不会这么痛苦、我们的关系是不是也不会如此疏远了呢……
但是，
「……这、这应该还是在意过头了吧！」
春珂慌慌张张地说道，
「说到底，这毕竟是伊津佳和修司君的感情问题！对我们而言，有能做到的事和做不到的事……我不觉得矢野君有做得不够的地方……」
「是啊……但是……但是，还是遗憾啊」
「……是呢。哈……」
这样说着，春珂重重地垂下肩膀，深深地叹了口气。
「为什么会像这样……全都是些烦恼事呢。明明是希望大家都变得幸福啊……」
「是啊……」
我点点头，漫不经心地看向天空。
我因为与秋玻相恋，变得幸福了。
我认为能喜欢上她真的是件好事，所以顺利的话，须藤和修司也应该一定能体会到这种心情的。
然而——这并没有实现，甚至成了迄今为止的关系毁坏的契机。这让我感到无可奈何的遗憾。
「当然啊，我想也会有受伤的时候、不顺利的时候……但是……这真的是，十分重要的心意……」
春珂垂下视线，继续说着。
「所以如果有能让大家顺利的办法……都变得幸福的办法就好了……」
春珂这样说道，表情十分苦涩。
我被那与烦恼的秋玻相似的真切夺去目光，做出像是「……嗯，是啊」这种呆呆的帮腔。
「但是，如果……」
然后——她抬起头，看向我。
「如果……大家无论如何都不能变得幸福的话，无法让所有人都变得幸福的话」
「……嗯」
然后，春珂轻轻地微笑了一下，

「——我们，该怎么做才好呢？」

那个问题——不知为何让我的心一阵猛跳。
在自己变得不得不选择什么的时候。
在面对同样真切的复数选项、不得不选择其一的时候。
我们，究竟应该怎么做呢。
究竟，能做到什么呢。
然后，我对春珂向我问出这个问题——说实话。
不知为何，感到害怕。
这么沉默地走着，回过神来，我们已经到达水濑家所在的公寓前了。
「……啊，好像要交换了」
春珂背对着玄关这样说道，
「要和秋玻说说话吧？稍微等一下哦……」
这样说道，春珂转过身去背对我——十几秒后，交换成秋玻重新转过身来。
「……啊，已经到家了呢」
然后，她露出像是注意到什么的表情，
「……矢野君，怎么了？」
「诶……什么？」
「总觉得……有点，看起来没精神」
……糟了
表情还在脸上吗。
「啊啊。有点，怎么说呢……和春珂，聊了聊修司他们啊」
我不想产生什么奇怪的误会，慌张地这么解释道。
「说变成这样……真遗憾啊。然后，稍微考虑很多，不知不觉就失落起来……」
「……啊，这样啊」
秋玻似乎理解了，也点了点头。
「恋爱感情，真的……是重要的东西。那一定，是应该与幸福相连的东西……而它纠缠时候，我们……要怎么做才好呢」
我也想听一听秋玻的意见。
听一听现在我们应该怎么做。
听一听要怎么做，才能从这里到达Happy End。
——但是。
「……应该与幸福相连？」
眼前的秋玻——被这意料之外的短语吸引了。
「恋爱是……应该与幸福相连的东西？」
「……诶，啊，是啊……」
不知为何，我感到周围的气氛突然开始变化。
秋玻的表情，让我感觉似乎露出了轻微的怒意。我被气势压制住，说话不由得含糊起来。
然而，秋玻又向我靠近了一步，
「矢野君觉得喜欢一个人——是那种『美好的东西』吗？」
「……大、大概，是这样想……」
「……」
我怯生生地点了点头后，秋玻沉默下来握紧了拳头。
怎么了啊……
秋玻为什么，突然用这种态度……
我的理解没有跟上状况，不知所措起来。
然后，刚才像是忍耐着什么沉默下来的秋玻：
「……过来」
下定了决心一般这么说完，抓住我衬衫的下摆，迈开步子。
「诶，等下、要去哪里啊……」
被这么扯着，我被带进了公寓区域内。
倒车道也好入口也好她全都避开，走在被墙壁包围着、狭窄侧门一样的地方。
然后——在那尽头。
到了一个谁也不会来的微暗空间后——
「……哇！」
把我推到墙边，她站在我面前。
然后，对着正困惑着发生了什么的我，

「……!?」
接吻了。

那不是——像之前教室里做过的、浅浅的吻。
而是漫长的接触，漫长的接吻。
我被突然的幸福感与混乱翻弄十几秒后：
「诶，等、等，怎么了啊！」
终于嘴唇分开了，我向秋玻问道。
[img]https://AeroNovel.github.io/Novels/三角距离无限为零_2/Images/i09_0.jpg[/img]
「为什么这么、突然地……呜！」
但是——接下来的话语，也又一次被秋玻贴上嘴唇打断了。
秋玻头发的气味掠过鼻子。
然后，嘴唇的表面反复感觉到幸福的柔软和湿气。
但是，下个瞬间——
「……呜！」
——如同从嘴唇的缝隙间闯入一般。
湿滑的东西进入口中——我不由得叫出了声。
有什么温暖柔软的东西，在我的口中生硬地攀行。
注意到——那是秋玻的舌头，我的身体被电流贯穿。
粘膜之间不由分说的快感，从她不知不觉间绕到背后的手上感受到的、她的热量。
我明确感受到了性意义上的兴奋和高涨。
但是——不只是这样。
秋玻也和我一样有「舌头」。
那样理所当然的事实，
不过是常理的实际感受——不知道为什么让我感到震惊。
战战兢兢地回应着她的动作，我感到秋玻的舌头和我的一样又湿又滑、表面稍微有些粗糙、温暖。
还有，在那后面，整洁排列的坚固的牙齿。
薄薄的嘴唇。
有着与我相似的结构——秋玻的身体。
情绪近乎痛苦的高涨，令人坐立不安的、性意义上的兴奋——荒谬的实感
还有，不知道为什么的，
不知道从哪里来的——恐惧。
我的舌尖感受到无论怎样都没有变化的、绝对的恐惧——
「……呐，就是这种东西」
秋玻终于分开了嘴，一边大口喘气一边这样说道。
她眼睛湿润，脸颊泛红——嘴边被不知是哪边的唾液浸湿了。
「我的『喜欢』……既不是纯洁的、也不是美好的东西。而是想做这种事情的『喜欢』」
秋玻的低语，贯穿了我。
她口中话语的意义，狠刺了我天真梦幻的想法。
「我也是第一次喜欢上一个人、变成这样子、烦恼着……话说，真的难以相信。居然想和男生做出这种事……我觉得就像做梦一样啊……真的，这种……但是……这就是我的真心」
一边说着不仅如此，
她握住了我的右手。
然后，
「不仅如此，更多这种事情也是，在那之后的也是……」
她把我的手拉向自己——用力压在了左胸的隆起。
——在漫画和小说里，仅仅强调「柔软」的那个。
每当看到那种场景就会想象实际究竟是怎样的那个隆起——
但是，实际这样手掌中感受到的，首先是覆盖在其表面、胸罩的坚硬。
紧接着，是衬衫涤纶材质的光滑触感。
之后，是透过背心传出的蕾丝花纹的手感——
但是——如同被混乱所引诱一样，手上稍微用力一点的话，
「……唔……」
在那复杂的感受之中，能感受到确实的体积和魅惑的柔软。
——要是直接碰触的话。
欲望在脑中炸裂。
过热让思考变得模糊。
「如果今天，家里没人的话……我想我就会把矢野君带回家了」
微微皱起眉毛，秋玻用仰视一般的表情这样说道。
然后她——
「我们的恋爱——就是这样的哦」
痛苦地，这样说道，
「这种事，如果没有双方的好感，如果没有互相允许，不过是暴力而已哦。……“喜欢”这种感情，就是这样任性感情啊……所以」

「恋爱——不是，无条件美好的东西」

她只说完这些，盯着我的眼睛看了一会——慢慢地，移开了身体。
她再一次擦拭嘴角，麻利地整理打乱的衣服之后，
「……走吧」
没有再看我，就这样向着公寓入口迈开步子。
身体中留着无处发泄的兴奋，我望着她的背影。
无论怎样——都无法移动身体。

[align=center]*[/align]

星期日的傍晚。
什么都已经乱成一团。
我不明白该做什么该怎么做——来到了附近的书店。
如果读点小说之类的，心情或许能稍稍平静一些。
或许能给乱套的思考，做出一个解决的立脚点。
我自己也知道这是近乎逃避的做法。
即便如此，被墨与纸的味道包裹时，站在无数的故事前时，我感觉自己能稍微取回一点自我。
就这样，我在书架前也不挑书恍惚的时候。
「——哎呀，这不是矢野君吗」
旁边传来了熟悉的声音。
「……啊，千代田老师」
回过头去，那是——看上去像初中生的娇小身体。
但是，她的脸上显露着确实的睿智和一种深不可测的印象——
我的班主任，千代田百濑老师站在那里。
「日安」
「嗯，日安……」
「真巧呢。是来找小说的吗？」
「……大概，是吧」
点点头，千代田老师也重新面向书架，从并排的书背中抽出来一本。
她一边翻着书页，又一次开口道：
「……你好像挺烦恼呢」
「……是啊。有点，发生太多了……」
我感到些许紧张感。
这个人——表面上，是理解学生的好老师。
是在男女生中都受欢迎、教学方法也不错、拥有着部分狂热粉丝的一介教师。
但是另一方面，这个人比我要更早知道秋玻、春珂是二重人格。
她也有将其隐藏起来，一边与她们的双亲和医院联系、一边观察我们状况的一面。
简单而言——她知道些什么、了解到什么程度，
在考虑什么、怎么考虑，我完全搞不懂。
不觉间……我警戒起这个人是不是也预料到了这次的事情。
然后果不其然，
「……哎呀，矢野君也在烦恼着呢」
老师夹杂着苦笑这样说完，把小说放回书架。
「班上的氛围变了，小秋玻和小春珂也受到影响，有些不安定」
「……是啊，大概」
「各种麻烦事情居然到了这种地步啊」
——各种麻烦事情。
果然，这个人是不是详细地了解我的情况呢。
不如说——她是不是连我没有注意到的事都看破了之后才说话呢。
……那就不要遮遮掩掩，把它告诉我不就好了。
我现在是真的不知道该怎么做。这样的话，我希望千代田老师能告诉我她的考虑。
也许是这种思考表露在了脸上，
「……稍微来好好谈一次吧」
这么说着，千代田老师重新看向了我。
「这之后，有时间吗？家里已经准备好晚饭了吗？」
「……啊，没问题。我想应该还没有」
「好，那就……」
这样说着，千代田老师露出小孩子一样的微笑，
「和老师，一起去吃饭吧」

[align=center]*[/align]

「……真的好吗？学生和老师像这样一起吃着饭」
「哎呀，姑且会小心不被人用奇怪的目光看的，没问题。你看，社团的顾问会在大会之后请社员吃饭吧。就跟那一样哦」
在距离车站几分钟路程的家庭餐馆里，
老师一边兴奋地看着菜单一边这么说道，
「如果是这家店，请客的费用不是那么高所以也没什么可被指点的，而且看上去也不是在约会哦」
「你说约会……」
「偶尔会有的哦，这种问题。而且，对矢野君来说，如果被误会了，很困扰吧？」
这样说着，千代田老师恶作剧般地笑了。
「因为才刚刚交到了女朋友」
「……那是，嘛」
只是这样跨过桌子看着她，感觉真的看起来像是同龄人。
与平易近人的语调也相互影响，一瞬间，我都陷入了好像是与同班同学一起来吃饭的错觉。
但是，
「那么，现在的矢野君在烦恼着的……是须藤同学的事吧？」
「……是、是呢」
「修司君被甩，还被须藤同学拒绝……关系崩坏掉了」
……前言撤回。
这个人果然绝不是什么同龄人。
明明从来都没有谈过这件事，明明秋玻也好、春珂也好、须藤也好、修司也好似乎都没有特别去商量，居然能清楚到这个地步……
这一如既往火眼金睛，让我有些脊背发寒。
说起来……之前也发生过这种事呢，
在走投无路、变得无可奈何的时候，和千代田老师两人商量过……
只是，我对她确实也有着信赖感。
也有既然已经被察觉到这种地步，不管怎样都要问一问的心情。
点的料理端来的时候，我试着向老师发问。
「……我不明白」
「什么？」
「所有的事，吧……须藤甩了修司的原因也是，为什么要保持距离到这种地步也是，还有……我该怎么做才好也是」
「嗯……」
千代田老师一边用叉子卷着肉酱意面、把它放入口中，一边露出思考着的表情。
「须藤和修司，我是真心地认为他们会顺利……我觉得关系很好状况也很好，好到我都觉得没有不行的理由。我根本没有想到居然会被甩掉……而且，我也不明白为什么须藤那么保持距离……当然，是会很尴尬。但也不会让她那么疏远我或者秋玻或者春珂……」
「……广尾君，被甩的理由啊」
这样说着——千代田老师忽然把叉子放到了桌子上。
然后，
「……!?」
用那娇小的双手——她来把头发挠得乱七八糟。
我不由得傻眼了。
大人做出极其孩子气的举动，这种不平衡感。
那简直就是，以前电视上看到的——名侦探推理时的习惯一样，不可思议的举动。
「……啊，抱歉呢，这个，是思考时的习惯……」
也许是注意到了我的表情，千代田老师害羞地微笑。
「虽然想改掉，但一想事情就反射性地做出来了……」
一边说着，千代田老师用手当梳子把头发重新整好。
眨眼间，蓬乱的头发又变回了漂亮的齐颈短发。
然后，千代田老师就这样把双手放在头上，
「我好像明白那个理由……」
「……是、吗」
「但是我想，即使由我把它告诉矢野君，也没有太大的意义吧。必须你自己去找到才行」
「……哈」
我虽然点了点头，还是不太明白。
由于过于抽象，我找不到理解的头绪。
「她和你保持距离的理由，也是一样的吧。比起知晓为什么是这样，比起巧妙地应对……如何处理觉得想这样做的心情，我认为才是更重要的」
「……总觉得，是很有教师风范的发言呢」
「本来就是教师啊」
这样说着，千代田老师笑了。
确实，除了依旧有几处打乱的发型——她的表情，正是一个能依靠的班主任老师。
「……但是」
把披萨放入口中，我继续着话题。
不知是不是辣椒酱放得太多，预料外的辛辣几乎让我咳个不停。
「这就是问题所在啊」
「怎么回事？」
「那个……我现在，完全被须藤……拒绝着」
说着，我又想起她发来的消息。

[align=left][b]须藤『请不要管我』[/b][/align]

那家伙如果这么说——我能做的事情已经所剩无几。
现在的我完全没有能采取的行动。
「……喔，这样啊」
等我注意到——千代田老师已经把意大利面吃完了。
这样看来，这个人没准也是个相当的吃货……
「关于那个问题——在矢野君认识的人里，已经得出了一个答案哦」
「……我认识的人？」
……到底是在说谁？
根据对话的走向考虑，应该不是须藤或者修司、秋玻或者春珂。
「所以，我觉得你去了解一下那个人身上发生了什么、怎样地考虑了什么之后行动的，就好了」
说着，千代田老师把手放进了身旁的包里。
然后，在其中翻找了一会后，
「……这个」
把一本书——向我递了出来。
「这……是……」
这是一本有些微微眼熟的书。
封面设计十分简洁。
忧郁的男子站着的插画，和在其旁边排列的小说标题——
「……当然，我不会强迫你读它」
或许连我的动摇都看透了，千代田老师看着我微微笑着。
「但是，我……」
这样说着，千代田老师向我稍稍探出身，
「感觉这本书……会给矢野君带来巨大的影响哦」

[align=center]*[/align]

到家以后，我回到了自己的房间。
我首先——取出了手机向『水濑』的账号打电话。
有一些想问她们两人的事情。
『——喂喂，怎么了？』
从电话的那边传来的是——春珂的声音。
「哎呀，有些……想要请教的事情啊」
『想要请教的事？』
「嗯，那个……春珂你，已经读过柊同学的小说……读过『十四岁』开始的那个系列了吗？」
『啊，嗯！读过了哦！非常有趣—……虽然那种小说我不常读，但知道认识的人是原型后，总觉得变得激动起来……用了大概一周，把三册全都读完了哦！』
「这样啊……」
『但是，为什么问这个？』
「不，那个啊……」
说着，我把手伸进包里。
拿出一册文库本。
「千代田老师说让我试着看看……就给我了啊。这本『十五岁——Side A』」
我又一次，看向它的封面。
画在上面的，忧郁少年的插画——
『啊啊……细野君是主人公的那个……』
电话那边，春珂如此说道。
「果然……是这样啊」
我之前就隐约觉得会是这样。
插画上的少年，有着纤细的身体和带着痕迹的头发。淡泊的容貌，也和那家伙一模一样。
「内容上，是什么样的感觉……？」
『我想想……最开始是以时子为原型的「十四岁」有个续篇啊』
春珂开始这样说明。
『「十四岁」是以时子初中二年级到初中三年级为原型、「十五岁」是成为高中生后的……写了和细野君相遇之后的事呢』
「嗯，嗯」
『我很喜欢那本书哦，在系列中也是最喜欢的一本……果然似乎也很受欢迎。所以，接着作为它的番外篇推出的，就是那本「十五岁——Side A」。这是，这段时间才刚刚发售的哦……』
「内容上，和『十五岁』差不多一样吗？」
『嗯。发生的事都是一样的。但是，与「十五岁」不同，因为主角是以细野君为原型的男生——亮君，所以写的是他考虑的事情、烦恼的事情之类的』
「……原来如此」
到这里，我终于理解了千代田老师的意图。
也就是说——她是在这么说：

矢野君的烦恼，细野君也经历过。
试着去了解一下他的过往，不是很好吗？

『这边也非常有趣所以十分推荐哦！』
春珂天真地这么说道，
『我都被感动地快要哭了呢！』
「……是吗，这样啊」
我这样回答，深深地吐出一口气。
「读一下……比较好吧」
『……没有想读的意思吗？』
「……嗯。算是」
『十四岁』我在中学的时候读过一次。
读起来很开心，而且对书中的『时子』也很有共鸣。
说明确一点，是我喜欢的作品。
但是——去年。实际见到细野，无论怎样都是我不擅长应对的那类人。一旦与他相处，不知为何就有一种自己的存在方式似乎被否定的感觉……
从那以后，我无论如何也提不起兴趣读它的续篇。
『唔嗯，这样啊—……』
春珂发出呻吟的声音。
『虽然我是很推荐，但这样的话勉强读了也没有用呢……唔……』
然后，她短暂地沉默了一阵。
『……啊！』
「嗯？怎么了？有什么事吗？」
『不，抱歉已经是要交换的时间了！虽然话说到一半——』
——在这里，春珂的声音突然中断了。
然后，在听到了一阵摩擦的声音后——
『……喂喂』
秋玻试探一样的声音从电话里传来。
「啊，嗯，喂喂」
『是……矢野君吧？对不起，明明是在和春珂说话……』
「……不，那到没关系啦」
是啊，本来我就只是想和秋玻春珂其一聊聊『十五岁——Side A』。
反正也有些想听到秋玻的声音的心情，我觉得这也算是运气好。
但是，
『是吗。那个……』
不知为何，这么说着秋玻一时间变得支支吾吾。
『……之前，对不起』
她用快要消失的声音这样说道，
『那个，做了那种……强硬的事』
「啊、啊啊！不是，不、不用在意啦……」
突然抛出这个话题，让我不由得慌乱起来。
回想起那时的触感，心跳开始加速。
「而且我想我也有那个……没有考虑充分的地方」
『不，没有的事哦……那个，我……果然还是似乎有些太急躁的地方……』
「……这样啊」
『就变得无论如何都抑制不住那种感情，所以……』
这样说着，秋玻短暂的沉默了一下。
然后用带着哭腔的声音——这样继续道。

『……不要讨厌我……』

「……怎么可能啊」
我不自觉地笑了出来，这样回答道。
「就因为那个讨厌秋玻，绝对不会有的……」
『……真的吗？你没有嫌弃？』
「那倒是，虽然有些吓到了……」
『果然……』
「但是那个……不是讨厌。那个，反而……老实讲，让我心跳加速了……或者说不觉得是暴力……」
说到这里，我犹豫了一下，
「……而且那时还想做更多。现在也想再做……」
『……笨蛋』
秋玻的回应声中，终于显露出了安心的颜色。
『真下流，矢野君……』
「是啊，抱歉啊……」
『变态变—态……』
「也不用说到这个地步吧—……」
一边这样聊着——我忽然发觉。
左手中仍然拿着的『十五岁——Side A』。
对它不可名状的抗拒——不知不觉间缓和了许多。
……对啊，即使细野否定了我的处事方法。
但现在的我——有秋玻和春珂在。
有从心底里仰慕着我、需要着我的两人在——
『……但是太好了，我放心了』
电话那边，秋玻深深地呼出一口气。
『谢谢呢，矢野君……』
对这样说着的她，
「……我才是，谢谢」
我不由得这么说道，
「多亏了秋玻，现在我整理好心情了啊，谢谢……」

之后聊了几分钟，通话结束了。
把电话从耳边移开——没错，我重新感觉到心境产生了变化。
秋玻的话语让我再次实际感受到，现在自己所处的位置，并且有人在支撑起它这件事。
我感觉如果是现在的我，能去读那本书。
能去读『十五岁 side A』。
我想去读它。
我把手机放到床上后，将放在桌子上的文库本拿在手里——

[align=center]*[/align]

——那个故事，是从内向的少年亮，得到了一册日记本开始的。
那是一本记录着某个少女平淡每日的日记本。
他虽然心里想着不可以，但还是读了它的内容。他沉醉于日记主人的感性，把它当作孤独每日的心灵支柱——然而在他成为高中生的那天。
在他的面前，身为日记主人的女孩子出现了——

……这本「日记本」，一定指的是现实世界里的『十四岁』。
也就是以柊同学为主人公的小说吧。
或许是为了符合故事的体裁，故事里的设定与现实稍有不同，但这样读起来也并不是那么在意。
反而——说实话。
读到这里，我已经完全地沉浸在故事中了。
一开始，我果然还是有些想法。
这就是那个细野经历的事吗……之类的。
那家伙，被这样写成故事，不觉得害羞吗……之类的。
只是，『十四岁』中就十分吸引我的柊户倾的文章，被进一步打磨，精致到让人觉得「为什么那么懂男生的心情」，把亮的心情表述了出来。
结果——我完全把自己代入到亮的身上了。
一边把自己代入忧郁而有些嘲讽态度处事的他，我继续阅读下去。

故事在复杂的感情纠葛中前进着。
距离一度快速拉近——互相的好意快要变得明朗。
但是，实际感受到书中「时子」与现实中眼前「时子」的差距，亮被无可奈何的不安驱使——于是，两人的关系出现了破绽。
于是两人开始一边保持距离、试着忘了对方，一边继续生活着。
即使亮觉得十分遗憾——他也无法行动起来。
「……啊啊……」
一如既往地，忽视各种现实问题——我对亮很有同感。
是啊，如果变成那种情况，就已经无法行动了。
全都乱成一团，变得束手无策——这样的话，已经什么都做不到了。
那么，今后两人的关系会怎么样呢。
难道说……就这样关系破裂掉吗。
想到悲伤的结局，我的胸口被揪紧了。
但是，我开始继续读下去——
「……不会吧」
最后，做出『想都想不到的举动』的亮，
出乎意料走出那一步的亮，让我有种被趁虚而入的感觉。
然后，
「……原来、如此」
读完了全书的我，终于理解了千代田老师的意图。
在被打到的冲击一样的余韵中——我下定了决心。
我有无论如何都想要确认的事。
想问问那家伙的事——

[align=center]*[/align]

「——那个……细、细野！」
放学后，在二年七班的教室。
那是与我平时待着的二年四班教室，气氛稍微不同的房间。
我靠近准备回去的两人——细野和柊同学，这样搭话道。
「……咦，矢野君……？」
「哦，哦哦……怎么了啊？」
他们两人似乎被我的突然来访吓到了。
周围的学生也对我这个突然到来的其他班同学投来了惊讶的视线。
虽然不由得快要退缩了，但我还是又一次开口：
「有无论如何都想问你们的事……想和你们两人，确认一下。想和你们稍微聊几句……」
「……这样啊」
好像从我的语调中察觉到了什么似的，
细野用下巴指了指教室的出口：
「总之……先换个地方吧。咖啡店也好回家路上也好，哪里都行」
「……好，谢谢」
这么说着，我们并排走出了教室。

「……那么，怎么了啊？」
「想说问的事，是什么……？」
学校附近的，经常去的那家咖啡店。
在被古董钟表包围着的店里，细野一如既往的生硬，柊同学却关切地问道。
如果要想好好聊一聊，这间店果然是最好的。
店里也没有其他客人，在这里不必顾虑谁。
我一边对眼前的两人感到「前所未有的感慨」——一边从包里拿出了文库本。
「这本书，有人让我读了——『十五岁——Side A』」
——瞬间。
细野睁大了双眼：
「你、那个……！」
「啊，你读过了……」
两个人的脸上，瞬间染上了红色。
「不会吧……啊真是的……」
「抱、抱歉……不愿意吗？」
乱挠着头的细野让我变得不安，听到我怯生生这样问，
「啊，不，倒是没关系……」
他别开着视线，
「只是……有些羞耻啊。那个被读了……」
「是吗，果然是那样……」
……唉，这是当然的吧。
自己的恋爱与失败，都以故事的形式被清晰地写出来了。
不如说，这个细野对出版给出了OK都让人意外。
「所以，那个……非常好」
首先，我这样明确地传达了感想。
「亮的心情，我非常理解……作为小说而言，也单纯地有趣。所以……我想问一下」
「嗯」
「为什么……亮踏出了那一步呢？」
对这个问题——细野脸上尴尬的表情消失了。
细野用认真的眼神看着我。
「与时子像那样分离，变得进退两难，但是……亮踏出了那一步吧？那当然是，有知道时子心意之类的，那种缘由……但是亮自身的问题，并没有解决。然而，为什么……还是能去时子那里了呢？」
结束发问后——沉寂在桌面上降临。
窗外不时吹来强风，把玻璃晃得咔哒咔哒响。
——作品的最后。
无法行动的亮，最后通过再一次阅读时子的日记，知晓了她的心意。
亮知道了时子喜欢着他。
知道了她，即使很笨拙也在不停地接近他。
结果——亮再一次为去见了时子，但我不明白。
确实，他注意到了时子的心意，但束缚的状况应该没有改变。
那么为什么，亮下决心去见时子了呢。
为什么仍抱着问题，他就想前进了呢。
「……矢野你」
在回答问题之前，细野问道。
「是怎么想的？」
「……怎么，想的？」
「你也……变得不知道该怎么做了吧？问题都纠缠起来，变得不知道应该做什么、自己能做到什么。虽然想做些什么，但又不知道做什么好。大概……因为须藤的事」
「嗯，是的……」
「矢野你自己，想怎么做呢？」
——想怎么做吗。
被这么说——我注意到自己都没有好好考虑过这些。
我觉得遗憾。
我也觉得悲伤。
然后——自己有什么「应该做的」。
做什么「才好」，做什么「不可以」，全都在思考这些。
那么我——有思考「想要」做什么吗。
「……想变得还和以前一样要好」
答案脱口而出。
「我——与他们在一起很快乐。他们接受了现在的我，也珍视着春珂和秋玻……所以——」
又一次——我明确地说出了我的愿望。
「我还想——和须藤、和修司一起，度过每一天」
「……这样啊」
这么说着，细野轻轻地笑了。
「哎呀，怎么说呢……我也只是遵从了这种心情哦。虽然已经无路可走了……想和柊，那个……想见面」
又一次，细野的脸被染红。
旁边的柊同学露出了害羞的表情，看起来也似乎很幸福。
「那种心情……我觉得不想去抑制。即使会受伤……即使会伤害到对方」
「原来、如此……」
「真的，只是这样而已哦。虽然有理由之类、问题之类各种各样的……把那些全部抛到脑后，感觉想要见面。只是这样」
「……这么回事吗」
我感觉稍微——能明白一点亮的心情了。
肯定，真正无可奈何的时候。
一切都乱成一团，变得连目标都搞不明白的时候。
最后成为路标的——只有自己的愿望。
「而且，该怎么说呢……」
再一次露出犹豫的样子，细野继续说道，
「像你这样的家伙……像矢野一样正经的家伙，如果是这样都无法打消的愿望，我想即使遵从它，也不会变成坏事。……不，不对。虽然或许会变成坏事……我想也比什么都不做要好」
「……诶—」
他的话语——让我很意外。
我以为他是个我不擅长的家伙。我觉得怎样都很难与他相处。
但是……或许。
或许，这家伙……
「……细野」
几乎是下意识地，我这么嘟囔道。
「细野，其实……是个好人啊」
「……哈？」
细野睁大了眼睛，傻在那里。
「说实话，虽然不知道为什么，我总觉得你是个态度很差的人……什么嘛，不是个挺好的家伙嘛」
「诶……你、你在说啥啊，你个……」
明显，细野慌乱了起来。
眼神不停游弋，害羞地开始挠头。
然后——
「……呵、呵呵……啊哈哈哈哈！」
——柊同学笑了出来。
那是比至今为止的印象明朗、轻快得多的声音。
「细、细野君……举动可疑哦……唔呵呵……啊哈哈哈！」
「等！柊……什么啊！笑过头了吧！」
「但、但是，那么慌张……很好笑嘛！呵呵呵呵呵……」
「……哈哈哈哈！」
一边跟着笑出声来——我注意到了。
或许，我是在羡慕。
有着与自己类似的感性。
与自己性格类似的细野——与自己不同，忠实于自己愿望这一点，让我羡慕。
「……什么啊，好过分啊你们……」
细野不满地这样说道。
柊同学对细野，又笑了一会后：
「那个啊……矢野君……」
一边按着肚子、擦去眼泪，她朝向我这边。
然后——

「我想细野君他啊——大概是想和矢野君成为朋友吧」

「——诶……？」
「喂！柊……！」
「那个啊，伊津佳邀请见面之后，矢野君的话题也不时会出现呢……细野君好像，一直挺在意矢野君你呢……」
「等……柊……别用那种说法啊！」
「那个啊，虽然细野君不是那种喜欢交朋友的类型，但是……大概，是感觉到和矢野君很合得来吧？虽然现在和最初见面时印象差距很大……即便如此，总感觉是这样呢。然后，之前去伊津佳的家里，那个时候……应该是在想“果然是这样”、“他是同伴”吧？」
「……是，这样的吗」
……从没想过的指摘，让我不由得看向细野那边。
细野脸色通红，从这边别开着视线。
「确实，我也喜欢小说……就想感性会不会很类似……」
「所以，那个啊……」
这么说着——柊同学满意地笑了。
她来回看着我和细野——

「矢野君……能和细野君成为朋友吗？」

「……那个，柊你啊……」
无法隐藏通红的脸颊。
细野咬着嘴唇。
「别擅自用想象讲我的感情啊……」
「咦……猜错了？」
「……」
细野沉默了。
然后他，再一次深深地呼出一口气。
把染红的脸朝向这边——他这样向我问道。

「总之——矢野你，喜欢什么类型的小说啊……？」

[align=center]*[/align]

[align=left]7月3日（星期二）春珂[/align]

我在想，我可以期待多少东西呢。
我被允许期待什么、被允许走到哪一步呢。
变得不去隐藏自己。
被大家接受。
我得到了相当多的东西。

但是，我不知道以后。
我能抱有更多期待吗？
我可以变得更加任性吗？

如果，是那样的话。

我有一件无论如何都想要做的事。