第十章【Show Must Go On】
——七月午后的阳光，孕育出甚至能感受到质量的酷热。
教室里的空调全速运转着，把温度控制在26度左右——但在这凶暴的阳光照射下，背上还是浮现出了汗滴。
本来——
放学的班会结束后，从座位上站起、迈开步子的我这样想到。
本来，出这么多汗，可不只是因为夏天……
「——回去吧！」
「——不去趟便利店吗？」
「——今天有社团活动吗？」
「——不好，下周就是大会了！」
我从一边互相说着一边走出教室的同班同学之中穿过——向她那边走去。
每走一步，都让我的心跳不断加速。
我轻轻咬住快要微微颤抖的嘴唇。
还没有决定要说的话。
但是，我想我只要把我所期望的事传达给她就行。
「……须藤」
听到我这么搭话，她——正往包里整东西的须藤，
吓得肩膀颤了一下，看向我这边。
「有些话，想跟你说」
看着她的眼睛，我明确地告诉她。
但是，她马上把视线移回包上。
「……抱歉，别管我」
她用我从没听过的声音，简短地这样说道。
——如果是之前的我，到这里就会退下了吧。
如果须藤都这么说了。
如果本人不期望了。
就不能继续深入下去了。我曾一直这样想。
但是——
「我不想一直这样下去啊」
——今天我，从那里再向前踏出了一步。
「所以，有想问须藤的事情。也有想传达给你的事」
斜眼看去——坐在自己座位上的春珂正神色紧张地看着这边。
修司也好像注意到发生了什么，停下来收拾东西的手窥视着这边的情况。
「……抱歉，我要走了」
然而须藤这样说着，把包挂到肩上从座位上站了起来。
「求你了，别来管我」
「至少，告诉我你在想什么啊」
无视了我的话语，须藤迈出了步伐。
但是，我紧跟着把话说下去。
「须藤也好，修司也好……都是接受了真实的我的，重要的朋友啊。所以，我不想就这样结束。至少，我想让自己能接受」
同学们似乎也注意到我们发生了什么。
有些人是惊讶的表情、有些人用看绯闻报道一样的脸色，都看着这边。
虽然有些羞耻……但这种程度我早有心理准备。
无论因此被人怎么想——我都不会去在意。
「我很讨厌啊……一直这样下去」
须藤加快了脚步。
与之对应，我也加大了步伐。
然后——
「我很感谢你，须藤。所以今后——也想和你一起啊」
——我刚说到这。
须藤突然——止住了步伐。
然后，她面向我后，大眼睛中盈满了泪水——
「……蛋……」
「……嗯？」

「——笨蛋！」

——这样叫道。
这远超预想的话语——让我受到了钝击。
——油门全开的脑袋，只剩下了快要融化的热度停止运转。
然后，从无法行动的我前面。
须藤她——如同弹簧弹射一般跑了出去。
——过了几秒。
须藤快要快要跑出教室的时候，我终于回过神来。
「……喂、喂！」
慌忙跑去追赶她。
跑出教室向须藤逃跑的方向看去——发现她已经在无法触手可及的地方，几个教室距离的前方。
——没想到会被拒绝到这种程度。
居然会拒绝对话到像这样逃跑。
有一瞬——我考虑要不要追上去。
——那样就太自私了。
——也许她有自己的原因。
立刻——无数个「不应该这么做的理由」在脑海中浮现。
——会不会，是我的做法错了？
——再做下去，会不会太过任性了？

——是不是不应该再做下去了呢。

这种感情，已经如同是我的习惯一样。
满溢出来的思考束缚了我的身体。
但是——我想起了细野的话语。
「——矢野你自己想怎么做？」

我自己……想要怎么做呢。
把手放到心跳加速的胸膛上——我深吸了口气。
……嗯。
没问题，我的心情没有改变。
那么，答案就只有一个。

我——我想犯错。
为了自己的心情，我想去犯下错误。

我再一次吸气——当场跑了出去。
须藤跑去的方向，是教学楼的东侧。
她一定是打算就这样从楼梯口跑出去学校甩掉我——
我拼命地驱动双腿，想要追上她的背影。
穿过放学回家的学生们，我奔过走廊。
但是——距离已经拉开了不少。
再加上，擅长运动的须藤速度很快。
这样下去——明显会被她甩掉。
这个时候——
「——矢野！」
——从背后有人叫我名字。
「怎么了!?」
回头看去——是那家伙。
细野晃，正站在自己的教室前看着这边。
可能是看到了在走廊上奔跑的我，就跑了出来吧。
「须藤，逃跑了……」
「啊啊……」
只是这样，细野似乎就理解了状况。
「总之，矢野你先正常追上去！我也去能想到的地方看看！」
「我知道了，谢谢！」
互相点点头，我再度奔跑起来。
跑出走廊，奔下楼梯。
已经看不到须藤的背影了。
即使这样，我还是预读出她的思考，设想出路线，用可能的最大速度追赶着看不见的影子。
终于抵达了一楼。
我跑到我们班、二年四班的鞋柜——不在。
在场的学生们把视线集中到用全身呼吸的我身上。
似乎正要回家的男生几个人，加上穿着制服的垒球部的女生们。
忽然想到就去确认——须藤的鞋柜里已经放入了校内鞋。平底鞋……没有了。
「可恶……！」
好像是已经跑到教学楼外了。
我也脱掉校内鞋，塞进鞋柜，扯出了平底鞋。
这样的话——只有去周边找找看了。
但是，
「……嗯？」
口袋里的手机震了一下。
显示出来的是——

[align=left][b]通知：收到了【细野】的新消息。[/b][/align]

我用指纹解开锁屏，输入密码打开Line的消息。
那里是，

[align=left][b]细野『抓到须藤了』[/b][/align]

这样，简短地写着。

[align=center]*[/align]

「——哟」
「……」
根据细野消息的指示，我来到了学生用对面的教师用玄关处。
「……喔，谢谢」
站在那里的，是大概全力为我奔走的，
发型杂乱、头上冒汗的细野，和变得比还汗津津的须藤。
「原来……在这里啊。话说，为什么细野你知道须藤在这里啊？」
「不是那个，这家伙啊，以前就时不时偷偷地用这个门回家啊。这边的门，离便利店很近吧？想回家顺路去的时候，就避开老师的视线从这里通过啊」
「……是这样吗」
「我觉得被一路追着逃到家里还是太辛苦了……所以就判断，这样的话，她是不是打算在这里把矢野应付过去，之后自己回去」
「原来如此……不愧是青梅竹马啊」
我想真是不枉这十年以上的交情。
我根本不知道须藤有那种习惯，即使知道也不会立刻注意到她会在这种情况下使用那边吧。
对这两人积累起来的深厚关系，我坦率地感到佩服。
「还有……不愧是竞速游戏跑得快啊」
「跟那个没关系吧」
这样说着，细野微微一笑。
接着，他看向痛苦地低着头的须藤，
「……我说，矢野做到这一步，不是很罕见的吗？」
须藤咬着嘴唇，没有回话。
「我也觉得是有什么理由吧。我也明白须藤你不是随便就会轻蔑别人的人。但是，正因为如此——」
细野从正面与须藤眼神相交，
然后，沉稳地向她露出微笑：
「——去回应一下那家伙的心意如何？」

[align=center]*[/align]

——狭窄的活动室里，蒸腾的热气随着尘埃填满了房间。
虽然教学楼的教室里都有空调，但社团楼里没有安装。
设计有种昭和味的风扇旋转着，但我感到它吹出的微弱的风似乎助长了炎热。
一如既往，书架上依旧摆放着快要散架的书和凹版杂志。
这个房间的壁柜上有还画着苏联的地球仪、贴着小灰人外星人贴纸的收录音机。
在这狭窄的空间里现在有我、春珂——然后须藤三人。
仔细想想，或许还是第一次有我们和千代田老师以外的人来访这里。
虽然也问过细野要不要一起来，但他只说「不，算了吧。之后告诉我结果」，之后就和柊同学一起先回去了。
「……抱歉，我做了挺粗暴的事呢」
坐到旧式椅子上，我首先，对她这样道歉。
「也让你留下了被两个男生追赶这种，有点可怕的回忆呢……但是我……想再一次回到从前的关系。我和春珂她们和修司和须藤，四个人在一起……让我十分快乐啊」
看了看身边——春珂一直在盯着须藤。
就好像，要读出她内心里的想法一般。
只有一点也好，想要去体察她的心一般。
「所以，我不愿意就这样分别。可以的话，还想和以前一样四个人一起……即便做不到恢复如初，我想知道变成这样的理由。如果有我能做到的事，我想帮上忙」
听到这些话的她——须藤就这样乱着头发，也不管制服因为汗贴在身上，低着头。
但是，我向她请求。
「所以，和我们……说说吧。须藤在考虑的东西，一直以来在考虑的东西，我希望你能告诉我啊。如果这样还说不行……我明白了，我会放弃」
确实——我有所期望的事。
但是，须藤或许也是一样的。
或许她有她的愿望——才与我们保持了距离。
如果是那样，就不能否定了吧。
对此我们也必须做好心理准备。
「所以，这是我最后的请求」
然后，我再一次深吸一口气——向她传达了我的心意。
「把须藤的心情……让我听听吧」
须藤低头看着桌子，沉默着。
强风让窗户对面的行道树摇晃着，云团极快地向东逝去。
然后——在一阵极长的沉默过后。
「……我是想回应期待」
——须藤突然冒出一句。
「我是想回应大家的期待」
「……期待？」
听到了从未想过的回答，我不由得复读了。
须藤缩了缩娇小的身子，嘶哑地继续说道：
「修司……说他很喜欢我。他那么优秀，也受女生欢迎……还不止是这样，大家也对我说，要是交往了不是挺好的吗。而且，那也不是随便的意见，而是真心为我考虑的……」
「……是」
确实，那是我认真考虑过后才给出的答案。
我，要以我的意志，给须藤推荐修司。
坚信着他们二人一定会幸福，所以我才会为此不厌其烦地辛劳。
「所以啊……可以的话，我是想回应大家的期待。说实话……有点，预感到了，即便如此，我也非常明白大家的意思。而且如果我也处在同样的立场，说不定，我会更强烈地提议交往吧……」
「那是，也许是呢」
这种状况下正经的自我认识，让我快要笑出来。
在知道我喜欢着秋玻后，须藤莫名地多管闲事把我们带到了台场。而且，在细野和柊同学交往之前，须藤似乎也在背后支持。
所以这次是她——第一次这样成为被支持的一侧吧。
「但是……最初，根本就不是，能考虑要不要认真交往之类的状态……」
须藤垂下头，沾湿贴在一起的头发就掩藏了她的表情。
「刚开始的时候，觉得非常的不好意思……不敢看他的脸，而且只是在他身边心脏就猛跳，所以一直躲避着他……之后也是，说是那家伙喜欢我，我没法实际感受到……」
「……嗯」
「但是，大家来帮助了我，这些也解决了……以玩游戏为契机，也能像以前一样说话了，而且多亏矢野把那家伙的话给我听，他的心意我也确实感受到了……」
「……是、啊」
这些，确实我也有些自负。
到这一步前，须藤曾经遇到数个障碍。
为了跨越障碍，我尽我所能地去帮忙了，而且实际上，我想那不是成功了吗。
「这些事真的是非常感谢。我特别想如果能报恩就好了。我想过了。正因为如此——无可奈何地，我明白了啊」
但是——须藤的脸痛苦地扭曲着。
声音又一次大幅地震颤——

「我没有……喜欢上……那家伙……」

——那双眼睛，开始流出大滴的眼泪。
「今后……也一定，不、不会变成那样的！」

「须、须藤……」
迄今为止，我见过数次须藤落泪。
但是——这次不一样。
[img]https://AeroNovel.github.io/Novels/三角距离无限为零_2/img/i10_0.jpg[/img]
这与过去因思虑着谁而流下的泪水不同。
现在，须藤是因为对自己的失望、愤怒和悲伤，在流泪——
身旁的春珂——如同自己的告白被拒绝了一般，用苦涩的表情咬着嘴唇。
「这、这让我很难受……把大家的好意和努力……就因为我喜欢不起来这种理由浪费掉……那么好的一个人的心意，我却无法去回应……我觉得，已经不行了。我觉得我没有站在大家面前的资格……我……」
深深地吐出一口气，须藤说出了诅咒一般的话语。
如同故意伤害自己一般，她继续道：
「我……讨厌无法回应大家期待的自己……」
「别、别这么说啊……！」
沉默至今的春珂——似乎忍不下去，开口说道：
「伊津佳，什么错也没有！可是，居然说讨厌……！」
然后——我，对那话语。
从她的话语——感受到了巨大的冲击。
涌上来的是罪恶感。
迄今为止自己所作所为的意义，让我的双手开始哆嗦。
「……抱歉」
「……诶？」
「这样啊，须藤……是这么想的……真的很抱歉」
「……为、为什么？」
须藤傻眼地歪了歪头。
「为什么……矢野要道歉呢？」
「……因为」
这么说着，我的表情就因为后悔而扭曲。
「把它推给须藤的，就是我们吧？没想到居然把须藤逼到了这一步……」
我不愿看到须藤和修司拉开距离。
我对四个人的关系崩坏感到遗憾。
会这么想，是因为至今为止一直——须藤都在回应着我们的期待。
是因为她完美地演绎了我们期望的须藤、做着乐观快乐的「须藤伊津佳」。
——自己还说过什么不想伪装自己。
自顾自地扮演着角色，又为了自己的心情停下来。
但实际上——我自己是不是也被谁的「角色」拯救了呢。
这无意识的任性，让我感到头晕目眩。
无可奈何的羞耻让全身发热。
但是，
「……不是的哦」
她平静地这么说道，轻轻地微笑了。
「我是以自己的意志，想要回应大家的期待哦。这不是矢野的错」
「……为什么啊」
几乎是无意识地，话语脱口而出。
「真正重要的……难道不是自己的心情吗？就算把它伪装起来，隐藏起来、勉强自己，不是谁都不会幸福吗？」
和秋玻与春珂相遇之后，我明白的就是这件事。
于是我停止了树立角色。
春珂决心不再隐藏自己了。
不止如此——细野教给我的东西也是。
变得进退两难的时候，成为突破口的一定是「自己的愿望」。
正因为如此，我才能——像这样再一次和须藤对话。
这样的话，重要的，难道不是遵从自己的心情，
难道不是不去伪装吗。
「……确实，很重要哦」
一边深深地吐气，须藤点点头，
「很重要哦，自己的心情。所以，我最后……还是拒绝了修司」
「是这样，吧……？」
「但是」
这样说着，须藤终于看向了我们——
「大家眼中的我，也是真正的我嘛」

这句话——让我无法出声。
贯穿脊柱的电流，让我无法进行任何行动。
「确实，我所想的我也是重要的哦……但是，我……也很喜欢那个能被大家接受，也喜欢大家会注意到的我啊。大家找出来那个弱小又没什么长处的我的好处……让我成长起来的，一定……是大家吧。我想珍惜那个大家眼里的我」
接着，须藤的表情扭曲了。
她一边痛苦地笑着，一边对我说：
「所以，对无法做到那样的我……我喜欢不起来啊……」
须藤这样断言。
活动室里的声音消失了。
校舍什么地方传来了不知谁的笑声，校园的什么地方老师的怒吼声消逝在空中。
然后，我，

「……好厉害啊」

注意到时，这句话已经脱口而出。
「……好厉害啊，须藤」
须藤似乎无法理解我的话，皱着眉头定定地看着我。
但是——这是我的实话，也是毫无谎言的心里话。
我现在，对须藤的想法——几乎是抱有感动。
贯穿后背的刺激感，让我都快要流泪了。
「居然还有这样的思考方式……我从来没有想过。这样啊，也喜欢周围人所见的自己……这样想想也不错啊」
我也觉得我的情况是切入点不好吧。
讨厌扮演角色。
即便如此还是没办法，试着去演自己——结果就顺利走下去了。
所以我才没有像那样想。
但是——须藤就是这样能够珍视诞生的自己。
自然，能够尊重那种「自己」。
「所以……我觉得你很厉害哦。我觉得真的，是个值得尊敬的家伙」
「……尊敬」
忽然看去——旁边的春珂，用呆呆的表情看着须藤。
或许她也和我一样……被须藤的想法冲击到了。
「所以」
这样说道——我又回到了正题上来。
「嗯，我……想尊重须藤哦。如果现在须藤觉得自己背叛了大家、再也不想见谁了……我不会阻止。但是，我想——也包括这些想法，希望须藤能获得幸福」
——这些话，让须藤的表情再次扭曲。
咬住嘴唇，拧起眉头，眼中又开始泛出泪水。
「我今后也希望和这样烦恼、想要回应期待的须藤在一起。这样许愿……也是须藤所说的『被周围期待的我』吧？」
听到这个问题——须藤一时低下了头。
「……强词夺理」
这样简短地说道，她抬起了头。
「这样的，不就是把我说道话强行歪曲，强词夺理嘛……」
「确实，可能是这样啊……不过，这是真心话哦」
「……真是有矢野的风格呢」
这么说着——须藤微笑了。
她把包挂在肩头，从椅子上站起身来。
然后，深呼一口气——
「……我努力试试」
她眯起眼，宣言一样对我们这样说道，
「矢野说的，我已经很明白了哦……我会为再一次和以前一样和大家在一起……试着努力的」
「……须藤……」
「虽然刚开始时可能不会那么顺利……但如果还可以像之前一样帮助我的话，我会很开心的」
「……我知道了」
我重重地向须藤点头。
「今后细野也会帮忙的吧。所以绝对，会顺利的啊」
「……谢谢」
这样说到，须藤向我和春珂轻轻挥了挥手，
「那么——明天见」
带着笑脸离开了活动室。
「谢谢你啊——矢野」