第十一章【甚至无法受伤】
——从矢野他们在的部室里出来，向教室走去。
大哭过了，脸上的妆也破破烂烂，就这样回去的话父母会担心的。
至少，也要等到眼睛消肿了以后再回去……
教室里……要是有谁在就不好了。
这张脸，不想被班里的任何人看见。
从时间上看，放学的班会也结束了一会了……但应该还会有人在吧……
……话虽这么说，也没有其他地方可以去。
干脆放弃，我到了二年四班的教室，战战兢兢地打开了门。
——让我意外的是，没有一个学生留在教室里。
但是，与之相对。
「……哎呀，须藤同学」
千代田老师正站在窗边望着外面。
「啊，您好……」
或许是藏不住的。
但我还是擦了擦眼睛，想装作来拿忘带的东西，走向自己的座位。
然而，
「……真了不起呢」
就这样站在窗边，千代田老师对我这么说道。
「我认为须藤同学，真的很努力了呢」
那句话……让我心咯噔一下。
……为什么，会知道呢。
明明以前的恋爱八卦也好，商量也好，从来没有找老师做过……
但是……迄今为止，这位老师也时不时会展现出那了不得的敏锐。
所以搞不好，这个人或许也全都看透了这次的事情……然后我绝没有对此感到可怕或者不快。
不如说，不知道为什么。
有理解的人存在，总觉得有种被救赎的感觉。
「……谢谢您」
听到我老实地感谢，千代田老师用困扰一样的表情笑了笑，
「须藤同学……一直都处在吃亏位置呢」
「……真的是呢—」
一边说着，我坐到了自己的座位上。
「该说是对手不好呢，还是说时机不对呢……」
「是呢……」
「那种态度，或许不经常表现出来是不行的」
「被别人期望处在难以表现的立场，也是有的吧？」
「是呢，该说是好说话的朋友位置吗」
点点头，我微微笑了笑。
「其实，我是想踏出那一步的」
「……是啊，明明踏出了那一步就好了」
说着，老师对我歪了歪头。
「干脆把至今的忍耐全都放弃，时机什么那种东西的全部无视，向他传递出自己的心意，不是也可以吗？」
——啊啊，我想道。
果然，老师注意到那种地步了。
连我那一直模糊地怀抱在心里、然而最后也没能说出口的心意都注意到了。
但是，
「……没关系的」
这样说着，我向老师强作笑脸。
「因为我明白赢不了。那家伙有了女主角，完全没有用那种眼光看我，我明白的。」
我用“而且”开头继续说道，
「我喜欢这样的我。矢野他……那家伙他，也说了这样的我很厉害」
「……这样啊」
点点头，老师眯起了她细长的眼睛。
「我也……喜欢这种的哦。因为恋爱一定是，结束的时候最重要啊」
「……老师你」
……稍微犹豫了一下之后。
我下定决心，向老师问出了口。
「老师，有喜欢的人吗？」
「有哦」
——预料之外的秒答，有点吓到了。
战战兢兢地继续问道，
「那位，那个……是传闻中的，男朋友吗？」
「嗯」
老师理所当然般地点了点头。
但是我从那里……清晰地感受到了。
现在，这个人和我，并不是老师和学生的关系……而是作为恋爱中女性的前辈，在和我说话。
「……您是怎么和那个人开始交往的呢？」
「是呢，已经是很久以前的事了……」
说着——老师细眯着细长的眼睛看向窗外。
眺望着北方的天空。
「和他相遇的时候，是刚上高中的那会儿吧……瞬间就喜欢上了他，是我的初恋……从那以后就一直到现在」
「那么，从老师角度也很努力吧？」
「嗯。因为想在一起，就强行加入了他在的社团，还找了各种各样的理由拽着他到处跑呢……」
「……看着现在的老师，真是无法想象呢」
「是吗……？」
说着——千代田老师向我这边转过身来。
她的样子，依旧是那种「娇小神秘的大姐姐」。
总觉得，这个人高中时代的样子，似乎浮现在眼前。
如果，我们是同年同班的同学的话，我们能成为好朋友吗……
「从最初开始交往到现在，已经十年了……发生了很多事呢。分手又复合反复了好几次，还有过因为他搬家或者我找工作，变成异地恋的经历……」
「原来是努力克服了这些……那结婚的传言，是真的吗？」
「实际上呢，已经交了结婚申请表了。我打算如果举行仪式，就向大家报告哦」
「是，这样吗……」
千代田老师让初恋开花结果，都与高中时期的恋人走到结婚了。
我羡慕得都要流泪了，
「……恭喜您」
「嗯，谢谢」
「……我也要加油呢」
但不可思议的是，我也确实获得了勇气。
——这种时候。
在这种悲伤的时候，我总会想起「自己名字的由来」。
从今以后，这孩子一定会经历很多快乐的或者痛苦的事吧。
所以，即使有些苦涩的事情会继续下去，即使悲伤的事一件又一件发生，还是希望她能抱持梦想，憧憬着未来。
这样思考着——父亲和母亲取了这个名字。
「……如果有一天」[note][note=同音双关:须藤的名字「伊津佳」读作「いつか」，同音单词有“不知何时，（未来）迟早”的意思。这句话的开头即是这个词。]
我把那重要的读音，说了出来。
「如果有一天，我也能被我喜欢的人所喜欢就好了」
站起身来，我并排到千代田老师的身边——两人一起，眺望着窗外的天空。
初夏的午后，几乎可以用皮肤感受到高气压的大晴天。
我想，在这样一天结束我的恋情。
在老师身边做个了结，也不算差吧。
「……啊，对了，老师」
「怎么了？」
老师对突然想起来什么的我，歪了歪头。
然后我带着稍微有些兴奋的心情，向老师这样提案道：
「之后——要一起去吃拉面吗？」
[img]https://AeroNovel.github.io/Novels/三角距离无限为零_2/img/i11_0.jpg[/img]