终章【春之风暴】
——从活动室的窗里，向天空看去。
天空中漂浮着仿佛触手可及般的云团，在下面延展着迎来夏天的西荻街道。
周围人看出的自己。
须藤说过的话，依旧缠绕在我的心头。
虽然还不是很明确。
但是我预感那些话将会改变些什么。
然后，当然——还有须藤能和我说话带来的开心。
这样，我们今后也能做朋友。
也能继续迄今为止的日常。
所以，我剩下愿望，想要实现的事情——只有一个。

在春珂剩下的日子里——尽可能地让她幸福起来。

但是，
「……马上，就是暑假了吧」
打算商谈一下今后的预定，我这样切入话题……
「……春珂？」
看着坐在椅子上的春珂的样子，我感到惊讶。
春珂用呆呆的表情，垂着视线。
在我和须藤说话的时候，她完全没有开口……这是怎么了？
为什么，是如同在考虑着什么的表情……
然后她，
「……这样啊」
如同露水滴落，她低语道，
「是啊……这样就行啊」
视线垂落，眼睛大睁。
但是，她的表情——既不像在烦恼着什么，也不像受到了什么冲击。
反而，她看起来像是在浅浅地微笑着一般。
看着那样的她——不知为何。
我的胸中感到一种没来由的骚动。
仿佛现在，在我的眼前——春珂正在发生剧烈的变化一样。
预感到，她好像正在重生为与过往不同的她一样——
「怎，怎么了啊……」
我用低哑的声音问道——她缓缓抬起了头，
「……矢野君」
这么说着，她摆出笑容。
然后，
「抱歉抱歉！稍微，想了很多事……然后，那个……日记，现在是矢野君拿着的吧？我们的交换日记」
「啊啊，是……」
确实，那本日记现在在我手上。
已经过了不少岁月的，我们三人的日记。
被她说着我打开包，从里面拿出了那本日记本。

[align=center]*[/align]

——从矢野君那里接过日记本，
一边翻到最新的一页——我心中的雀跃停不下来。
伊津佳，对正在烦恼着的我，给出了回答。

「很重要哦，自己的心情」

那句话——改变了我的全部。
我想，说不定，我和她很像。
推量着周围的气氛。尽可能地，回应着那气氛。
并且，似乎想要压制着自己。
但是——即使是她。
即使是伊津佳，也很重视着自己的心情——
——我所需要的，是这个事实。
肯定，这是对任何人来说都理所当然，根本不必说出口的大前提。
即使如此——那也是我一个人无论如何也无法找到的话语。
“取下了累赘”，说的就是这么回事吧。
身体好轻。
这并不是比喻，真的，我感觉身体轻盈得快要跳起舞来。
我感觉现在的我，能够飞出校舍、离开东京湾、跨过太平洋、穿越沙漠、俯视山脉，聚集轻风环绕地球，用至今为止最棒的笑容说着“我回来了”回到这里。
如果她这么说了，我的心情也能被允许。
无论是谁去否定，我都能肯定它。
如果这样。
我就不再——隐藏我自己。
我想，我要为了我的心愿，使用我剩下的时间。

所以——
我在日记的新的一页上。
首先这么写道。

——抱歉啊，秋玻。

然后——下一页。
什么都没写，纯白的一面。
我在那里——把我想向秋玻和矢野君传达的东西。
把我想在全世界宣言的东西——大大的写下。
笔尖飞驰着，我无法压制脸上浮现出的笑意。
期待与不安，让心脏现在也快破裂一样跳着。
我想象起来——

——矢野君看到这个的话，会是怎样的表情呢。

[align=center]*[/align]

「——矢野君！」
春珂写完了什么东西——用炸裂一般、有点捉弄人的笑容朝向这边。
然后她，轻轻地跳舞一样重新转向我。
从开着的窗吹进来的风扰动着头发。
裙子轻轻展开，白色的大腿显露出来。
简直就是「春」本身在那里出现一般——产生着气流，春珂笑了。
然后——她手中拿着笔记本。拿着翻开一页的笔记本
「——看！」
如同幼小的孩子一般，春珂天真地说道。
她的手中。
日记打开的一页上，这样写道。
[img]https://AeroNovel.github.io/Novels/三角距离无限为零_2/img/ie2_0.jpg[/img]
[note][note=笔记本上的文字:喜欢]
——心脏猛地一跳。
满是汗水的身体，热量瞬间流失。
然后，她对因话语呆立着的我，

「——我喜欢矢野君！」

从笔记本后窥视着我一样，春珂微笑着。
「从很久以前，我就喜欢矢野君！一直没有说，但我最喜欢你了！」

[align=center]*[/align]

「——呐，我喜欢你！我最喜欢你！」
越是说话，身体就越轻松。
害怕的东西，已经什么也没有了。
传达我的心情。
对我喜欢的人，说出喜欢，
这平凡无奇的快感——让我的身体渐渐热了起来。
然后我对他。
对喜欢得喜欢得无可奈何的矢野君要求道。
「呐」

「——和我交往吧！」

我很清楚这句话的意义。
矢野君，是秋玻的男朋友。
这句话，也许就是对秋玻的背叛。

但是——我已经不再隐藏下去了。

因为，你啊。
秋玻也——早就注意到我的这份心意了吧？

是的——我的愿望，是让他转向我。
我有一天会消失掉，在那之前——我想让他迷上我。

——或许会被嘲笑说，这是毫无胜算的战斗。
我也不认为，愿望会简单地实现。
但是——
「……」
——我的话语，让矢野君睁大了眼睛。
他的动摇。
他摇晃的眼神，呆呆地张开的嘴。

让我——看出了确实的致胜机会。