序章  跨上彩色铅笔 走吧向着地狱 去买点心[note][note=序章标题出自「寺山修司少女詩集」]

「——我喜欢矢野君！」
——在逐渐被蜂蜜色浸染的放学后的活动室。
春珂的那句话，在我脑中掀起了纯白的闪光。
「从很久以前，我就喜欢矢野君！一直没有说，但我最喜欢你了！」
意识也好思考也好，就连视野都全部被耀眼的纯白色涂尽。
我就连自己在哪都搞不清楚了——传入耳中的蝉声——骚弄鼻子的蜡香——理应看惯的活动室的景色，都离我的意识远去——
「——呐，我喜欢你！我最喜欢你！」
对这样的我——春珂用如同歌唱般的声音要求道：

「——和我交往吧！」

没有甘甜也没有苦楚——只是纯粹的冲击。
脑髓被摇晃，甚至都要无法区分天与地了。
摇晃的视野里，春珂鼓起嘴笑着。
裙子像刚洗的床单一样摆动，笑容鲜艳地绽放。
然后，几亿光年的黑暗中蕴含着超新星的闪亮的眼睛——
——我喜欢你。
那句话再一次在脑海中回响。
它成了强心剂，让我的脑袋终于重启。用着加了通信限制的沉重回路，我慎重地开始审视现在自己所处的状况。
——春珂，喜欢我。
她想要和我交往——
……这绝不是令我意外的。
这个事实在我所及的范围里，应该是有迹象的——
即便如此，从口中传达出的那些话，仍然有让我们发生巨大变化的可能性。心跳如同急发车一样加速，我全身在微微颤抖——
「——抱歉」
正因为如此，判断不需要犹豫。
「我不能和春珂交往」
我明确地向她说明。
我双脚稳稳地抓地，深深地呼吸。视野终于变得清晰。远去的周围的声音回来了。
「我喜欢秋玻。而且现在也只喜欢她一个人，虽然很抱歉，但我没有对其他女孩有异性意义上的兴趣啊」
——被朋友告白了。
——但是，自己已经有了恋人。
——恋人和朋友，关系非常好。
这样的话，该做的事情，该有的态度，我清除明白——

——明确地拒绝，一点希望也不留。

「我很开心你有这份心哦。能被春珂这么说，我想是非常幸福的」
话语流利地脱口而出。表情也没有一厘米的犹豫。
也不是没有罪恶感。
留给春珂的时间，已经基本没有了吧。如果这样或许应该至少在现在和她在一起。或许应该去做一个假的男朋友。
「但是——」
我已经不想再撒谎了。无论对谁，我都不想伪装自己。
所以我狠心握拳——向她宣告结论。
「——抱歉。请以后也和我做朋友」
——苦涩的后悔微微划过胸口。
但是——我知道的。
这是仍然沾染在自己身上的『想要撒谎的欲望』。这是想要树立角色、伪装自己的反射性的感情。这绝对不是对『拒绝了告白』的后悔，我也不会被它迷惑——
在吞下感情的我面前，春珂眯着眼。
那是既像笑，又像哭的复杂表情。
我一边忍耐着即将爆炸的心跳，一边做好对强烈反应的心理准备。
或许会被哭诉，或许会被大骂。这种程度的反应我也当然应该去接受。
但是，
「……啊哈哈—」
她变成了缺根弦的脸，微微地笑了。
「哎呀也是呢。矢野君是会这么说呢—这么突然地被告白的话。抱歉啊，真的很突然—……」
这毫无紧张感的声音，让我有种扑了空的感觉。
……难道，是玩笑之类的？告白只是春珂风格的玩笑，不是认真的之类的……？
然而，
「但是……我不会放弃的」
浮现出勇敢的笑容，春珂把我那耍滑的期待一刀斩断。
「肯定，这才是起步。我的恋爱还是刚刚开始……所以做好心理准备哦」
迷茫从春珂的表情中消失。她只是一边用全身感受着希望，一边与我对峙。
站姿如同『故事』里的主角一般——
然后，做不好对手角色的我——不知道该如何回应。
活动室中闷热的空气，让我的后背流过一股汗。
春珂用轻快的脚步转过身，面向大开的窗户。
「……啊—。真期待啊」
手搭在窗台上，春珂自言自语道。
「现在就好期待暑假结束啊—。怎样的日子等着第二学期的我们呢……」
然后——她回过头，浮现出孩子一般的笑容，对我歪了下脑袋。
「……你说呢，矢野君？」