第十二章 a Janus-Girl in♥

——9月3日，星期日。
早晨的阳光，用与大夏天别无二致的热量烤着地面。
摇晃的太阳、带着湿度的空气的味道，和飞驰远去的巴士的引擎声。
反照的漫反射让空间全都泛着白色——我久违地走在上学路上。
——从那个告白，到今天。
跨越暑假的四十多天——让我感觉仿佛会永远持续。
和大家又是一起学习，又是去游泳池。又是拿着手机度过烦闷的夜晚，又是一个人去便利店买便宜的冰棍。
那些才过去没多久的事情，到现在我都感觉仿佛是几十年以前的事。
不知不觉间——我或许是感觉到了。
感觉到这仿佛夺取精力的炎热，突破耳朵响彻脑袋的蝉声，黏在身上的汗的恶心——到什么时候都不会结束。感觉到秋天不会来临，第二学期也不会开始，这样的每日永远反复。
所以，
「……早上好，矢野君」
到达了水濑家前，
看到她站在那里的身姿的我——松了一口气。
清凉的音调，凛然而似有寂寞的站姿。
如同湿润的水晶球一样的眼睛朝向这边，嘴边浮现着微微的笑容。
双手拿着包，向这边微笑的她。
虚幻而有些凛然的，我的——恋人。
「嗯，早上好，秋玻……」
刚刚洗净的夏季服装的白色和光滑的皮肤让我眯起一只眼——我想到这个时间出来的是秋玻真是太好了。如果再会的是春珂，我大概连作出什么表情好都不知道吧。
正当许久不见的欢欣、仅有少许的紧张、还有不知原因的害羞让我沉默着的时候，
「……好想见你」
秋玻向这边走近一步——把头倚在了我的肩上。
「矢野君……好想见你啊……」
「诶，等……！」
预料外的大胆行动让我的心脏猛地一跳。
怎、怎么了啊秋玻……!? 居然在这种有人路过的地方贴上来。要、要是被什么熟人看到了怎么办啊。而且是在家门前，要是被秋玻的家人发现的话……！
然而——她往身体里注入力量，把重量交给我。
只是一言不发的秋玻——终于提醒了我。
寂寞的不只是我。肯定她也是以同样的心情度过这四十天的——
——暑假期间，秋玻和春珂因为检查，在老家北海道的医院住院了。
我时不时能从Line的交流中听到，她们过着无聊的日子。
仅仅在病房和院内各处往返的每一天。
偶尔外出的日子，也不过是去好吃的店吃饭。
虽然读喜欢的书、听中意的爵士名曲之类的事情似乎是被允许的，但宝贵的十七岁的暑假仅止于此，一定很遗憾吧。
——我心不在焉地想象。
纯白的、四方的、无机质的房间里，秋玻和春珂呆呆地望着窗外的夏天。
仅仅隔着一层玻璃，耀眼的光线也好，挥之不去的热量也好，海潮的味道也好街道的喧嚣也好，都传不到她们的周围——
她们度过的，那样四十天的永远——
「……我也很想见你哦」
我微微挤出勇气，也把手环到她背后。
「真是……漫长的暑假。我一直想着秋玻……」
她的体温透过制服，十分地热。
秋玻慢慢抬起头，用含泪的表情再一次向我微笑。
「真的？如果是真的，我好高兴……」
「不可能是假的啊。……来吧，差不多该走了。要迟到咯」
「嗯，是啊……」
互相点了点头，我们时隔四十天并排着在去学校的路上迈开脚步。
眼前，两三个小学生欢声笑语着跑过。


「——四十五分钟，吗」
「嗯，大概差不多……」
点了点头，秋玻看向旁边流过的河川。
水面亲子鸭子并排游着，在它们上面不知名的鸟向空中飞去。
这条街虽然在二十三区内，但或许是因为处处留着自然，这条河似乎聚集着别处不怎么看得到的鸟类。
「也就是说，已经连完整地上课都不行了啊……」
「是，呢……。一个小时的外国电视剧和午休都变得中间要交换了……」
这么说着，秋玻困扰一样地笑了。
她的身体里面——有两个女孩。
认真，冷静，也有脆弱之处的『秋玻』——
与冒失，糊涂，有坚强之处的『春珂』——
她们是双重人格，经过一定时间处于表面的仍就会交换。
刚刚相遇的时候，是一百三十分钟。暑假前，大约九十分钟。然后，第二学期开始的现在——两人似乎是大约四十五分钟交换。
据说，时间这样慢慢变短，到达零的时候——作为副人格的春珂，就会消失掉。
——不久之前，春珂还隐瞒着这个事实。
她说是为了不给作为主人格的秋玻添麻烦，连自己的存在都压制住。她想要这样不被任何人发现就消失掉。
说服的结果，是她对周围公开了自己的存在。
双重人格被班里的大家接受，在学校里也稍微引起了话题，到现在似乎都交了几个朋友了。
只是——她迟早会消失的结局，没有改变。
留给春珂的时间，只剩下了少许。
正因为如此，我想让她每天都幸福地度过……然而，
「……没事吧？矢野君」
秋玻关心地窥视着这边。
她的背后，几只鸟从河川飞去。
「过一会，她就会出来了……我想，她肯定是打算要待在矢野君身边。即使这样，也没问题……？」
「是啊，没问题哦」
一边正面回望着她，我重重地点了一下头。
「也就是和以往一样啊。什么也不会改变的啦」
「是吗……」
秋玻仍然不安地点了头，把视线移回前方。
第一学期末被春珂告白的事情， 我当然也告诉了她。
「如果是这样，就好了……」

在远望的秋玻旁边，我——想起了被春珂告白的那一天，紧跟着告白之后。
被蜂蜜色染尽的活动室里，把一切报告给秋玻时发生的事情。

[align=center]*[/align]

「——是吗，她告诉你了啊……」
坐在活动室的椅子上，秋玻用几乎是自言自语的音调这么说道。
「那孩子，告白了啊……」
她的脸，被射入的夕阳照出忧郁。
如同镜面的眼瞳中，映着窗外的橙色。
风缓缓地从开着的窗户吹进来，然而秋玻的头发因汗水贴在脸上，纹丝不动。
「那、那个……当然好好拒绝了啊！」
感到她的脸上若隐若现的不安，我首先明确地这样告诉她。
「我说我喜欢的是秋玻，不会和春珂交往。说现在不能把其他女孩作为异性对待，之后也请做朋友。所以，我希望你不要担心！」
「……谢谢」
秋玻终于略微放松了表情，轻轻地呼出了气。
「嗯，我就隐约觉得你会为我这么做哦。感觉如果是矢野君肯定会这样讲吧」
「……真的？」
「真的哦。毕竟在一起这么久了嘛。这种程度还是能想象到的哦」
……那么，我想。
那么，现在秋玻所不安的，似乎有些担忧的——是为了她吧。
秋玻在想着向我告白、被轻易甩掉的春珂。
她将视线垂落在眼前的桌子上不动。那副陷入了沉思的表情，即便如此果然还是十分漂亮。尽管处于这种状况，我还是一时间对这副景象看入了神。
这时，她似乎下了决心一样从椅子上站起来。
然后，站到了坐在稍远位置上的我的眼前，
「怎、怎么了啊……？」
她向发问的我伸出了双手。
「……对不起」
秋玻调整姿势，把我的头紧紧抱住。
——胸口的触感被压了过来。
让人眼花的柔软和裹住脑袋的她的体温。骚弄鼻子的淡淡甜香，快要让我的意识远去了。欲望无可奈何地涌上来，让心跳开始疯狂暴走。
[img]https://AeroNovel.github.io/Novels/三角距离无限为零_3/img/i12_1.jpg[/img]
然而，
「……对不起，果然还是喜欢你」
这句话让我的脑袋稍微取回了冷静。
就这样被抱着，我尽可能地恢复平静，发问道：
「……为什么要道歉啊。根本没有什么必须向谁道歉的事吧」
「……那个啊」
秋玻的手臂上，多注入了一分力。
「我无论如何，都想让春珂变得幸福。我希望在我身体中诞生的她，感觉到活着真好，感觉到即使短暂，能和大家在一起真好」
运动部员间断的口号从校园里传了过来。
这个气温与光照下，在活动的社团似乎少了很多。
「所以呢，我就想实际或许应该让给她。想即使只是剩下的时间里，或许也应该支持春珂和矢野君的关系……因为，对我来说，之后还留着比她长得多的时间……」
……果然，我想。
原来她也在考虑这种事情。
为了春珂，为了剩下短暂时间的她，压抑自己的心情。
把她的心意作为最优先的事情，考虑怎么做才能让她幸福。
——然而。
「」