第十二章【a Janus-Girl in♥】
——9月3日，星期日。
早晨的阳光，用与大夏天别无二致的热量烤着地面。
摇晃的太阳、带着湿度的空气的味道，和飞驰远去的巴士的引擎声。
反照的漫反射让空间全都泛着白色——我久违地走在上学路上。
——从那个告白，到今天。
跨越暑假的四十多天——让我感觉仿佛它会永远持续。
和大家又是一起学习，又是去游泳池。又是拿着手机度过烦闷的夜晚，又是一个人去便利店买便宜的冰棍。
那些才过去没多久的事情，到现在我都感觉仿佛是几十年以前的事。
不知不觉间——我或许是感觉到了。
感觉到这仿佛夺取精力的炎热，突破耳朵响彻脑袋的蝉声，黏在身上的汗的恶心——到什么时候都不会结束。感觉到秋天不会来临，第二学期也不会开始，这样的每日永远反复。
所以，
「……早上好，矢野君」
到达了水濑家前，
看到她站在那里的身姿的我——松了一口气。
清凉的音调，凛然而似有寂寞的站姿。
如同湿润的水晶球一样的眼睛朝向这边，嘴边浮现着微微的笑容。
双手拿着包，向这边微笑的她。
虚幻而有些凛然的，我的——恋人。
「嗯，早上好，秋玻……」
刚刚洗净的夏季服装的白色和光滑的皮肤让我眯起一只眼——我想到这个时间出来的是秋玻真是太好了。如果再会的是春珂，我大概连作出什么表情好都不知道吧。
正当许久不见的欢欣、仅有少许的紧张、还有不知原因的害羞让我沉默着的时候，
「……好想见你」
秋玻向这边走近一步——把头倚在了我的肩上。
「矢野君……好想见你啊……」
「诶，等……！」
预料外的大胆行动让我的心脏猛地一跳。
怎、怎么了啊秋玻……!? 居然在这种有人路过的地方贴上来。要、要是被什么熟人看到了怎么办啊。而且是在家门前，要是被秋玻的家人发现的话……！
然而——她往身体里注入力量，把重量交给我。
只是一言不发的秋玻——终于提醒了我。
寂寞的不只是我。肯定她也是以同样的心情度过这四十天的——
——暑假期间，秋玻和春珂因为检查，在老家北海道的医院住院了。
我时不时能从Line的交流中听到，她们过着无聊的日子。
仅仅在病房和院内各处往返的每一天。
偶尔外出的日子，也不过是去好吃的店吃饭。
虽然读喜欢的书、听中意的爵士名曲之类的事情似乎是被允许的，但宝贵的十七岁的暑假仅止于此，一定很遗憾吧。
——我心不在焉地想象。
纯白的、四方的、无机质的房间里，秋玻和春珂呆呆地望着窗外的夏天。
仅仅隔着一层玻璃，耀眼的光线也好，挥之不去的热量也好，海潮的味道也好街道的喧嚣也好，都传不到她们的周围——
她们度过的，那样永远的四十天——
「……我也很想见你哦」
我微微挤出勇气，也把手环到她背后。
「真是……漫长的暑假。我一直想着秋玻……」
她的体温透过制服，十分地热。
秋玻慢慢抬起头，用含泪的表情再一次向我微笑。
「真的？如果是真的，我好高兴……」
「不可能是假的啊。……来吧，差不多该走了。要迟到咯」
「嗯，是啊……」
互相点了点头，我们时隔四十天并排着在去学校的路上迈开脚步。
眼前，两三个小学生欢声笑语着跑过。


「——四十五分钟，吗」
「嗯，大概差不多……」
点了点头，秋玻看向旁边流过的河川。
水面亲子鸭子并排游着，在它们上面不知名的鸟向空中飞去。
这条街虽然在二十三区内，但或许是因为处处留着自然，这条河似乎聚集着别处不怎么看得到的鸟类。
「也就是说，已经连完整地上课都不行了啊……」
「是，呢……。一个小时的外国电视剧和午休都变得中间要交换了……」
这么说着，秋玻困扰一样地笑了。
她的身体里面——有两个女孩。
认真，冷静，也有脆弱之处的『秋玻』——
与冒失，糊涂，有坚强之处的『春珂』——
她们是双重人格，经过一定时间处于表面的仍就会交换。
刚刚相遇的时候，是一百三十分钟。暑假前，大约九十分钟。然后，第二学期开始的现在——两人似乎是大约四十五分钟交换。
据说，时间这样慢慢变短，到达零的时候——作为副人格的春珂，就会消失掉。
——不久之前，春珂还隐瞒着这个事实。
她说是为了不给作为主人格的秋玻添麻烦，连自己的存在都压制住。她想要这样不被任何人发现就消失掉。
说服的结果，是她对周围公开了自己的存在。
双重人格被班里的大家接受，在学校里也稍微引起了话题，到现在似乎都交到几个朋友了。
只是——她迟早会消失的结局，没有改变。
留给春珂的时间，只剩下了少许。
正因为如此，我想让她每天都幸福地度过……然而，
「……没事吧？矢野君」
秋玻关心地窥视着这边。
她的背后，几只鸟从河川飞去。
「过一会，她就会出来了……我想，她肯定是打算要待在矢野君身边。即使这样，也没问题……？」
「是啊，没问题哦」
一边正面回望着她，我重重地点了一下头。
「也只是和以往一样啊。什么也不会改变的啦」
「是吗……」
秋玻仍然不安地点了头，把视线移回前方。
第一学期末被春珂告白的事情， 我当然也告诉了她。
「如果是这样，就好了……」

在远望的秋玻旁边，我——想起了被春珂告白的那一天，紧跟着告白之后。
被蜂蜜色染尽的活动室里，把一切报告给秋玻时发生的事情。

[align=center]*[/align]

「——是吗，她告诉你了啊……」
坐在活动室的椅子上，秋玻用几乎是自言自语的音调这么说道。
「那孩子，告白了啊……」
她的脸，被射入的夕阳照出忧郁。
如同镜面的眼瞳中，映着窗外的橙色。
风缓缓地从开着的窗户吹进来，然而秋玻的头发因汗水贴在脸上，纹丝不动。
「那、那个……当然好好拒绝了啊！」
感到她的脸上若隐若现的不安，我首先明确地这样告诉她。
「我说我喜欢的是秋玻，不会和春珂交往。说现在不能把其他女孩作为异性对待，之后也请做朋友。所以，我希望你不要担心！」
「……谢谢」
秋玻终于略微放松了表情，轻轻地呼出了气。
「嗯，我就隐约觉得你会为我这么做哦。感觉如果是矢野君肯定会这样讲吧」
「……真的？」
「真的哦。毕竟在一起这么久了嘛。这种程度还是能想象到的哦」
……那么，我想。
那么，现在秋玻所不安的，似乎有些担忧的——是为了她吧。
秋玻在想着向我告白、被轻易甩掉的春珂。
她将视线垂落在眼前的桌子上不动。那副陷入了沉思的表情，即便如此果然还是十分漂亮。尽管处于这种状况，我还是一时间对这副景象看入了神。
这时，她似乎下了决心一样从椅子上站起来。
然后，站到了坐在稍远位置上的我的眼前，
「怎、怎么了啊……？」
她向发问的我伸出了双手。
「……对不起」
秋玻调整姿势，把我的头紧紧抱住。
——胸口的触感被压了过来。
让人眼花的柔软和裹住脑袋的她的体温。骚弄鼻子的淡淡甜香，快要让我的意识远去了。欲望无可奈何地涌上来，让心跳开始疯狂暴走。
[img]https://AeroNovel.github.io/Novels/三角距离无限为零_3/img/i12_0.jpg[/img]
然而，
「……对不起，果然还是喜欢你」
这句话让我的脑袋稍微取回了冷静。
就这样被抱着，我尽可能地恢复平静，发问道：
「……为什么要道歉啊。根本没有什么必须向谁道歉的事吧」
「……那个啊」
秋玻的手臂上，多注入了一分力。
「我无论如何，都想让春珂变得幸福。我希望在我身体中诞生的她，感觉到活着真好，感觉到即使短暂，能和大家在一起真好」
运动部员间断的口号从校园里传了过来。
这个气温与光照下，在活动的社团似乎少了很多。
「所以呢，我就想实际或许应该让给她。想即使只是剩下的时间里，或许也应该支持春珂和矢野君的关系……因为，对我来说，之后还留着比她长得多的时间……」
……果然，我想。
果然她也在考虑这种事情。
为了春珂，为了剩下短暂时间的她，压抑自己的心情。
把她的心意作为最优先的事情，考虑怎么做才能让她幸福。
——然而。
「但是……似乎无论怎样都不行」
她终于卸下手臂的力道，把双手贴在我的脸颊上后退了一步。
「我喜欢着矢野君……这份感情，绝对骗不过去」
在极近的距离，那双眼睛看着我。
她的眼睛似乎十分痛苦、但又似乎十分幸福地眯着。
「所以，对不起。请还这样让我做你的女朋友……」
「……我觉得这样就好啊」
我点头给她看。
「我也是，不能强行去做什么春珂的男朋友啊」
「谢谢……」
坐到手边的椅子上，秋玻深深地呼出一口气。
「有点，放心了……」
她的脸上，毫无疑问浮现着笑容，可以看出安心的神色。
然而——我不管怎样都会从那空隙中，发现打消不尽的罪恶感的神色。
然后……我想起来了。
喜欢的人，被别的人格夺取。
这种不安，正是不久以前秋玻经历过的心情。
正因为如此，秋玻才能理解春珂的心情。或许能够想象到她的痛苦——就无论如何都无法完全抛弃罪恶的意识。
「……我到底该用什么表情对待她呢」
这么自言自语地说完，秋玻仿佛忽然注意到了一样笑了。
「哎呀，不过无论怎样，我都没法让她看到我的表情呢……」

[align=center]*[/align]

——我恍恍惚惚地读着小说。
第二学期的开学典礼结束后、最初的班会开始之前的教室里。
周围同学们的声音骚动着，绝不能说是适合读书的环境。
然而，那本小说里如同流水的文体，把我的目光一行一行地引导下去。似乎有个说法，说这个驱动感是作者最强的武器。不过，就我个人而言意见有些不一样。
这个人真正的武器，是这种驱动感中不经意夹杂着的、让人惊叹文段。

『爱子，不喜欢的人的肌肤只会加深寂寞哦。虚伪的温暖只会将爱子冰得更加寒冷，而且虚伪的交往只会把爱子和世界的距离拉开更远哦。
嗯，总觉得我现在离世界十分遥远。』

一边产生共鸣一边读着的我，看到这样的文字不由得摒住了呼吸。
虚伪的温暖只会把人冰得寒冷。那是那样的吧。然而——而且虚伪的交往只会把自己和世界的距离拉开更远——这句话，不知为何莫名地在脑中挥之不去。

『爱子，但是与世界的距离感这些，别太放在心上比较好哦。「道路」虽然是比较清楚的东西，但是「距离」，又不确定又暧昧，是虚幻的东西。』

——与世界的距离感。
我想如果是与过去相比，它似乎缩短了不少。
进入高中以来，我一直疏远着世界。而不再撒谎的现在，它接近得不能与过去相比。
——然而，为什么呢。
无法消失的迷茫，确实存在于我的心里。而且，我自己也当然清楚，那是须藤的影响。
『——大家眼中的我，也是真正的我嘛』
须藤的那句话，仿佛小说中的一段停留在我的脑袋里。
所以，我想我也只能沿着「道路」走下去。虽然没法确实地抓住距离，但是通往那里的道路确实存在于我的脚下。
这样的话，我只能沿着它走下去。
「——在读什么呢—？」
我被一道有些脱线的声音从故事的世界里拉了回来。
抬头看去，那里有着春珂的笑脸——暑假结束第一次看到的开朗表情。
就在刚才，我与秋玻刚刚互相挥手走到各自的座位，但是似乎立刻发生了交换，很快来到了我这里。
「……是『阿修罗女孩』哦，舞城王太郎的」
不知道该用什么情绪回答才好，我低声这样回答。
但是，看春珂的样子完全没有在意这些，
「诶—，是不认识的作家呢……有趣吗？」
「嗯，很独特，非常有趣哦」
「唔嗯，我要不要也读读看呢……」
春珂半蹲下来，确认我手边文库本的封面。
不知怎的，我感觉到了不安，
「……不，但是春珂读起来或许刺激有点强」
「诶，那是说会有可怕的场景或者讨厌的场景之类的？」
「……嗯。挺多」
而且也有挺多性相关的场景，这还是先不说出来了。
「这样啊—……不过，要不要挑战一下呢。况且是矢野君喜欢的小说」
说着，她伸展后背，正面看向我，
「……好久不见，矢野君。上次见是第一学期呢」
她浮现出一如既往开朗的、毫无忧郁的表情给我看。
这样的她，终于让我找回了以前的感觉，
「……嗯，好久不见」
成功地用自然的音色这样说道。
「总感觉有点晒黑了？这么一会没见，似乎看起来变黑了……」
「啊，或许是这样。因为经常和修司、细野他们出门」
「唔—嗯。真好啊—。我和秋玻，不怎么出得了医院真的好无聊哦—……」
春珂沉下肩给我看。她这样让我不由得笑了出来，之后，
「啊，对了」
春珂露出忽然注意到一样的表情。
「那个啊，姑且，为了不让你忘了，我先说好——」
然后，她把嘴接近这边的耳朵——用极小的声音，悄声说道：

「——我喜欢你哦，矢野君」

这一击——让我变得连呼吸都做不到。

这个事实被重新提起来。那是没有办法回应的春珂的心意。
她用将将能听到的声音继续着话语：
「当然，我既没有放弃的打算也没有暧昧下去的打算……这件事，可不要忘了哦——」
「——喂—，矢野—！秋玻—！」
——在这个时机，我被传来的声音救出了窘境。
「哦呀哦呀，假期刚结束就早早开始密谈啦～？一如既往地亲热呀……」
小个子同级同学一边坏笑一边接近，轻轻摇晃着双马尾。
是须藤伊津佳。
须藤用和平常一样悠闲轻浮的表情站在我们面前，
「呀呀，好久不见—」
这样轻轻挥手……但是，她有一个重大的误会。
「小伊津佳—」
春珂这么说着，有些不满地撅起嘴。
「我不是秋玻是春珂啊—」
「啊，真的!? 抱歉，好像贴在一起我就觉得是秋玻了！」
须藤用不过于沉重的适度轻浮，这样道歉。
这家伙这种爽快的地方，就是在这种情况下谢天谢地。
然而，须藤就这样浮现出窃喜的笑容，
「……话说，对春珂这种距离感，难道是劈腿……？」
压低声音，说出了这种话。
「矢野也是罪孽深重的男人啊……都已经有秋玻这个可爱的女朋友了……」
「不不不，怎么可能——」
虽然我慌忙想要否定，
「——诶嘿嘿，实际上啊……」
连春珂都坏笑着乘上势头。
「刚才在说仅限两人的秘密话题……」
「诶—什么什么!? 秘密话题是!?」
「那要是告诉你就不是秘密了哦—」
「喂喂，这不是出乎意料的大丑闻吗……！」
「所以说你们俩别随便乱讲啊」
一边感到全身渗出冷汗，我装作平静再一次吐槽。
「丑闻也好什么也好都没有哦。我们只是，你看……第二学期会怎样啊—这种，只是在讲这种话题……」
「……啊啊，这么回事—」
看样子终于获得了理解，须藤把表情瞬间切换。
「毕竟很长啊—第二学期。下个月文化祭的准备开始的话，也应该会变得忙碌吧—」
须藤一边频频点头一边说道。
然后我也被『文化祭』这个词轻易地吸引了注意，
「……是啊，已经到那个时候了吗」
不由得，流露出一样如此低语道。
「是啊，毕竟已经九月了啊……」
——宫前高中的文化祭在每年十月举行。
那是以这个规模的高中而言非常盛大的、一年一度的大活动。
尽管只有一天的日程，但它与附近的公立御殿山高中共同举办，合作展示和舞台节目也排得满满的。当天会因为附近人或者互相学校的学生会变得十分混乱。
顺带一提，宫前、御殿山的合作关系历史悠久，起点在大概五十年以前。契机似乎是后发的御殿山高中向文化祭经验丰富的宫前高中请教建议。
之后，学生们对文化祭倾注的动力就十分充足，而且去年须藤也挺用心，参加了班里的展示「真格鬼屋」。今年也现在就开始期待了吧。
这么说，我……虽然没到须藤那种程度，也隐隐约约期待着那一天的到来。
「诶—……文化祭吗」
看着我们对话的春珂，也十分感慨地这么说。
「我正经参加那种的，可能是第一次……」
这句话——对啊。我现在才这样理解。
对隐藏着自己的她来说，这次文化祭是『生来第一次』。
这将会是并非作为『水濑秋玻』而是作为『水濑春珂』参加的，第一次文化祭——
这时，教室前方的门开了，耳熟的声音响彻教室。
「——好—了，大家坐到座位上」
一边说着一边走向讲台的，是班主任。那是身材娇小却也有着神秘气场的千代田百濑老师。
还在忙着闲聊的学生们恋恋不舍地回到各自的座位上。
千代田老师在讲台上停了一拍，看着就坐的学生们满足地浮现出笑容。
然后，用如同宣言一样的声音这样说道：
「那么——开始第二学期吧」

[align=center]*[/align]

——从那天以来，春珂的自我推销比预想还要露骨。

比如，正在调理实习的时候。
「——啊，矢野君菜刀用得很不错啊—！漂亮的切丁！」
「是啊，哎呀，因为在家有时候会做啊……话说，距离太近了！会被人觉得奇怪的稍微离远点啊……！」
「诶—为什么—，就这点没关系的吧」
「不，我不想被班里的家伙觉得奇怪的……而且，总觉得……那种的不太好说真的……！」
「……啊—矢野君，该不会是在想下流的事情吧—。唔呵呵—毕竟现在狠狠把胸贴着呢—……」
「所、所以说，别再做这种的……！」

比如，两人独处的午休。
「——矢野君—快看，这个图片」
「啊，嗯……什么啊这个，潮流网站？」
「嗯，这些衣服里，你喜欢哪个？我要是穿上哪个，你感觉会“好像有点喜欢！”？」
「……我不会只因为服装就变得喜欢啊」
「诶—……。那，你觉得单纯哪个比较适合我？」
「嗯……那就，比如这个……」
「OK—！这个吧！好，好……嗯，已经下单了！」

比如，某天放学路上。
「——喂喂，矢野君。你喜欢秋玻的哪些地方？」
「诶，诶诶……那当然，有很多……」
「有没有“特别是这个！”或者“最喜欢这个！”一样的地方？」
「那就……纤细、认真，拼尽全力的地方吧……」
「唔呣唔呣……那我今后也目标成为那种人吧！那样的话你肯定能变得稍微喜欢我一点吧？」

每当发生这种事，我的警戒心就变得更强。我逐渐变得不知道该用什么态度对待她。
然后，某一天的放学后，我迎来了忍耐的极限——

[align=center]*[/align]

「最近，春珂怎么样？」
对秋玻目光保持在书上流露出的问题，我略微吃了一惊。
「从那以后就没怎么问状况……有进展了吗？」
今天我们所在的活动室里，也沉积着闷热而满是尘埃的空气。电风扇姑且在转着，然而缓慢的风却仿佛在助长着酷暑，让人感觉连室内尘埃都在搅拌，犹豫是不是差不多该把它停下来。
这个房间里，书架上现在也排列着快散架的硬皮书，壁柜里镇坐着还画着苏联的地球仪，贴着小灰人外星人贴纸的收录音机放置在角落。
在这里的一角，秋玻西洋画一样正襟危坐，读着丝山秋子。
然后我，对秋玻的问题，
「……不，已经，真的累了啊」
反射性地，用了如同厌烦一般的说法。
我慌忙又一次开口，
「……啊，唉、唉呀，也不是特别发生了什么……嗯。我想没那么大的问题哦」
用这种话往回圆……不过一边说着，我对自己声音的空虚感到厌恶。
眼前秋玻凛然的坐姿，与我丢人的掩饰。这个落差，让我感到实在是难为情。
「……真的？」
秋玻从书页中抬起头来。
「她也有挺强硬的地方……所以我就在想她是不是在乱来」
唉那倒是，都那么明显地慌乱了，也会觉得可疑吧。
我“哈啊啊啊”地深深吐气后，
「……唉，有点困扰」
一如既往地把具体细节全都说得暧昧，我这样回答道。我不想让秋玻担心，而且果然无论如何都很难说出口。
「还挺，那个，频繁地来搭话之类的。但是，我想是像这样好好……拒绝掉了」
「是吗，果然是这样啊」
这样说着秋玻眯起眼，看起来像是在困扰，也像是在无奈——有一那么点点，也像是在高兴。
她短暂地沉默了一会，
「……由我来说也许有些奇怪」
这样开头说道，这次明确能看出的笑容浮现了出来。
「不要对她……那么薄情哦」
我想，她说出的究竟是多么复杂的感情呢。
虽然这么说像是在自负，秋玻一定是认真对我有好感的。然而，对她来说，春珂是与我同等、或者在我之上重要的人。在这中间，她无论如何都会考虑春珂的心情。
「……抱歉啊，让你费心了。实际上……不想让秋玻这么烦恼的」
「不，我没事」
然而秋玻这么说着，用意外开朗的表情摇了摇头。
「因为，毕竟我——能收到矢野君的喜欢」
她的表情，似乎带着些怀念的颜色。
那是刚刚相遇时，经常让我看到的、为妹妹着想的姐姐一样的表情——
所以我清楚地知道了，即使是变成这样的现在，秋玻也认为春珂有多么重要。
「只是这样，我就已经幸福得超出满足了……」
这时，她露出注意到什么一样的表情，
「啊啊，话说回来……好像差不多该交换了」
「……已经，是这个时间了吗」
一边看手表，我一边不由得发出了这样的声音。
总觉得，相对于靠感觉把握交换时机的秋玻她们，我只能通过计算时间得知这个时机。然后，确实，现在的时间是从春珂替换到秋玻过了四十五分钟后。
虽然暑假结束一段时间了，我现在感觉上还跟不上这个节奏。总觉得我一个人心情变得寂寞了。
「嗯，那么多关照她哦……」
然后，秋玻微微低下头，和平常一样稍微隔了一会换成了春珂。
「……啊，是矢野君—」
注意到我在对面，她这么说着露出笑眯眯的表情。
「今天也开始两人独处的放学后了啊！」
「那种说法别用了……」
「因为，本来就是嘛。……啊—口渴了，我稍微去买个果汁回来哦」
她从椅子上站起来，走向活动室的出口。
然而，下一个瞬间——
「——呜哇！」
也许是被椅子绊到了脚——春珂的身体大幅倾斜。
然后，她就这样丧失平衡，
「——好—疼！」
狠狠摔在坚硬的地板上。
「没、没事吧!?」
我慌忙跑到她身边。
一瞬间，我怀疑了是不是故意的……大概不是那样。
这孩子本来就有缺根弦的地方，这个场景也有既视感。
第一次注意到春珂的存在——也是她这样摔倒的时候。
所以这次，也仅仅只是单纯绊倒了……证据就是，倒在地上的春珂表情似乎还挺疼的。
「呜呜，膝盖可能受伤了……」
虽然对待春珂时困扰的地方很多，这还是太可怜了。
「……要拿点什么消毒之类的来吗？医务室应该还开着……」
我这样一边问着一边探出身——忽然间，注意到了。
虽然我慌忙从春珂身上撇开了视线，
「……嗯？」
她似乎还是，注意到了我动作的不自然。
低头看向自己的身体，
「……啊～……」
她发出了似乎莫名喜悦的声音。
「矢野君……看到内裤了吧—？」
一边浮现出笑嘻嘻的表情，她窥视着这边。
正如她所言——现在，她摔倒的时候裙子掀了起来，水蓝色的内衣稍微露出了一点。
「下流—。居然拿摔倒当借口，想要看内裤……」
「不、不是，不可能是故意的吧！话说赶快收起来啊那个！」
「嗯—，但如果是矢野君，被看到也没关系吧—」
春珂这么说着，在诱惑一般窥视着这边，
「……顺带一提这个内裤，是刚刚买的还和胸罩是配套的。……那边是不是也想看？」
——这句话，让我感到了情绪的波动。
[img]https://AeroNovel.github.io/Novels/三角距离无限为零_3/img/i12_1.jpg[/img]
不该有的欲望一瞬间涌了上来。
但是——我这样想。但是那绝不是对春珂的感情。她与秋玻共用着身体，她的身体也是秋玻的身体。因为这样，我才会如此动摇，变得快到做出多余的想象，仅此而已，所以这绝对不是对秋玻的背叛、也不是不诚实、也不是其他什么——
「……啊哈哈，矢野君……」
春珂用莫名带热的声音这么说道。
看过去，发现她眼睛湿润，脸颊染着桃红看着这边。
「脸都变得通红了哦—……」
——罪恶感超过了临界值。
我没法再忍耐了——
我当场站起来，扯起桌子上放着的包。
「诶，矢、矢野君……你去哪里!?」
「回家」
「诶、欸欸诶！还没到那么晚啊。再待一会也行吧……」
「……春珂你要是做这种事情，我就已经没法和你在一起了啊」
「等、等一下矢野君！」
春珂慌忙起身抓住书包，紧跟上走出活动室的我。
——“不要对她那么薄情哦。”她这样对我说过。
我也不想做出保持距离、躲开这种事情。
即便如此，要是被做了这种事，就肯定不能再和以前一样相处了。
如果超过普通的自我推销、像这样用身体逼迫，为了划出界限、为了分清彼此，我必须考虑和春珂的交往方式。
「喂喂，矢野君！」
春珂过来窥视快步走着的我的脸。
「别、别那么生气啊……我只是，想让你只有一点也好偏向我这边……」
「……但是，如果被做了那种事，这边必须得考虑」
「因为，不那样做的话矢野君就不会偏向我……」
「即使做了那种事我也不会偏向春珂哦」
「……你骗人」
清楚地——这样说完退后一步的春珂的话语让我心里猛跳一下。
「毕竟矢野君——绝对心动了」
——不是的。
虽然不知道是对谁，我变得想找接口。
那绝对不是对春珂心动，而是对秋玻的。
当然的吧。我和秋玻是恋人，连酒店都去过，她也清楚地告诉我『有那种欲求』。我也触碰过那具身体。
与她共用身体的春珂，不让我动摇反而不自然——
所以——现在心跳莫名强烈也是。
在似乎受了伤、焦急的春珂面前胸口疼痛也是，一定全都是对秋玻的感情……
我们快步走着，到达了楼梯口。
「……总之」
脱掉室内鞋，我一边换上便鞋一边强行把话题切换回来。
「让我稍微重新考虑一下今后和春珂的接触方式……放学后、午休之类，那种时间的接触方式」
「……呣—！」
紧紧握住拳头，春珂死死瞪着这边。
「坏心眼！连机会都不给！」
春珂终究还是轻浮的语调，但是即便如此我还是感觉到胸口疼痛。
实际上，我也不想做这种事。
「但是没关系！」
她这样“哼！”地呼出一口气，开始缓缓换鞋。
然后，用坚定了强烈决心的表情，宣言一样这么说道：
「这样的话——我自己创造机会！」

[align=center]*[/align]

结果，两人并排走在回家路上。
就这样沉默着走出教学楼、穿过车站、走到善福寺川的时候，我差不多也觉得沉默太尴尬，唐突地提起话题。
「……说起来，最近日记怎么样了？感觉没怎么看见」
以前，我和秋玻、春珂三人进行着交换日记。
从春珂的提议开始、只是记录当天的事件或者想到的东西，非常普通的交换日记。
虽然最初觉得好麻烦，不知不觉间也固定下来成为每日惯例。所以，我在意着这段时间没见到的那个笔记本去哪里了。
「……啊—，那个啊—……」
一边走在排列着个体商户的路上春珂露出苦笑。
这个时间，太阳还高高挂着，闷热的空气让我实际感受到夏天还没结束。
在如同热带的湿度中，春珂似乎难以启齿地含糊道：
「……实际上，交流稍微停下了」
「……诶，停、停下来？」
未曾料想的话语让我发出了突然变调的声音。
「怎么了啊……？难道是，弄丢了……？」
「不……就在手边……」
摇了摇头，春珂微微低下头，
「从那天开始……好像，哪边都下不了笔了……」
「……真的、吗」
——哪边都，下不了笔了。
这个事实明确地标志着——她们关系的变化。
——从相遇的时候开始，秋玻和春珂就是两人一体的。
互相珍视着对方，两人独自挺过来的。
然而——那种关系，产生了细小的裂缝。
「我不在的时候……暑假期间，变成这样了吗……」
「……哎呀但是，我觉得这是当然的吧」
即便如此，春珂这么说着微微笑了。
「毕竟从秋玻的角度看，交换日记上突然写着对自己男朋友的告白呢——」

『——喜欢』

这是那一天，春珂在交换日记上写下的话语。或许那的确是让秋玻心里不能安稳的文字。或许她对从那里重新开始写日记心存抵抗。
「……不只是日记啊」
春珂决堤一般开始讲起来。
「各种交流都完全停下来了……手机的信息共享也好，笔记的交流也好全都……」
「……这样啊」
接下来的冲击让我暗暗咬住嘴唇。
确实，说起来似乎感觉她们俩摆弄手机没有以前那么多了。
然后，没有把握自己没出现时事件的场面或许也增加了。
……这样啊。没有了交流、无法共享记忆，对她们两人来说就是这么一回事。
「哎呀，也不能说不是特别困扰呢……」
春珂似乎有些无力，这样继续道。
确实，也许是因为和以前不同不再隐藏二重人格，这并没有导致严重的问题。
然而，这个问题的本质不是那里——
「……生气也是当然的吧。毕竟我想要夺走恋人呢……」
而在于一如既往微笑着的春珂的那句话。
春珂的那个臆测——一定是错的。
秋玻根本没有生气。
她只是考虑着春珂的心情，考虑过头了。只是迷失了如何相处而已。
只是……我刚想要向春珂说明这些，就慌忙闭上了嘴。
我感觉不应该由我擅自代替她说这些。由我这个让她们痛苦、让她们分离的元凶。
抬头看去，天空是冷漠的群青色，似乎很硬的积雨云轻轻地浮在那里。
午后的风景中，我想：啊啊，这个景色也马上就要变化了。
肌肤感受到的风和后背流着的汗，现在都还和大夏天没什么两样。然而，实际上八月结束进入九月，再过不久就是早上傍晚凉快的季节。高中二年级的夏天不会永远持续。
即便如此——只有我无法很好地融入，感觉自己被丢下了一样。
「……但是」
在这样软弱的我旁边，春珂带着意志的声音响起。
向那边看去——她朝向这边。她脸上浮现着坚强的笑容。
「我绝对不会放弃的……。毕竟全都决定了自己这样做嘛。所以——不会放弃的」
然后，不知道为什么。连那样让人困扰的决心，
连本应是麻烦的表情——如今的我都能微微看出一点救赎。

[align=center]*[/align]

「——综上所述，这个班级里要选出两名文化祭实行委员」
站在讲台上的千代田老师，一边在黑板上写『实行委员』一边说明。
「大家去年也经历过文化祭了吧？统率那个准备、做引导就是文化祭实行委员的工作。我想应该会是从现在开始的一个月，还算相当紧张地进行准备，所以想尽可能招募放学后有自由时间的人作为候补人选」
老师放下粉笔，双手把重心撑在讲台上。
「怎么样？有没有，想做一下试试的？」
这个问题——让教室里骚动起来。
——文化祭实行委员。
说实话我没有做的打算。
很麻烦而且我本身就不擅长应付活动，连树立角色的时期都一直尽量避开这种事。
而且现在……我还有秋玻和春珂的问题。实在是太没有余力了。今天的班会我也是基本上用旁观者一样的心态参加的。
与我相对的，似乎有兴趣的同学也有不少。
「诶—怎么办……」
「御殿山的女生，有很多可爱的啊—……」
「去年长谷部学姐好像被对面的男生告白以后开始交往了哦……」
这样的声音悄悄从周围流入耳中。
然后，其中率先行动的是——
「——这里这—里！我想做—！」
充满气势地站起来、轻轻摇晃着双马尾的须藤。
「看了去年的好像很有趣，我想制造回忆！我要做候选—！」
……也是，须藤会想做的吧。
每个活动她都非常喜欢，而且也挺喜欢幕后工作一样的事情。
「嗯，谢谢。先有一个候选了呢」
这么说着，千代田老师在黑板上写下「须藤同学」。
「其他还有没有想做的人？」
——听到这句话，我不由得向窗边座位上坐着的修司看去。
高个子、给人清爽印象的稳重帅哥广尾修司。
他暑假之前，向须藤告白被甩了。
从那以后，经过不少的时间关系一点点逐渐恢复，而且现在，我、秋玻/春珂、须藤、修司四个人吃午饭的习惯也复活了。
然而，他们两人之间仍然留着一些僵硬的空气。
所以，能不能用这个机会那家伙也去做实行委员的候选，趁乱回到原来的关系呢……我这样思考。
……修司注意到了视线，把脸朝向这边。
然后，对我『去做啊』的口型苦笑了一下，他摇头回复过来『不行的啊』。
……别看他那样，似乎一和须藤有关就变得胆小了。
平常要问是哪种，他可是十分果决的那种人。该说是恋爱让修司畏畏缩缩的吗。只不过，我也觉得那是没办法的事，这边也回了他一个苦笑。
「——那个……」
未曾预想的声音在教室中响起。
「实行委员，那个……会很忙的吧？」
——向那边看去，是春珂。
平时不怎么自己发言的她，小幅举着手。
周围的学生微微骚动。千代田老师似乎一副高兴的表情。
「是呢，我想基本上每天放学后都有工作哦。我想体力也是非常必要的」
「那、那么……成为实行委员的话，就能和同伴一直在一起吧？」
这个问题——让千代田老师稍微睁大了眼睛。
然后我……开始对她的问题产生不祥的预感。
「应该，会变成那样的可能性很高呢……。而且好像基本上是同一个班级的实行委员会被分配同样的工作」
「是、是这样吗……」
春珂频频点头。
然后她短暂地停顿了一下，
「……那么，我想做」
这么说完——又补上了这样的话：
「——和矢野君一起」
——教室明显地骚动起来。
千代田老师变成了思考的表情，须藤「哦哦哦！」地看着这边。
秋玻和春珂是二重人格的事情、我和秋玻在交往的事情，已经是班里也周知的事实。
被有交情的男性朋友们「跟女朋友处得咋样啊—」之类调侃的事情也有过，秋玻似乎也被班里的女生问过同样的事情。
所以在大家眼里——一定是这样的吧。
为了增加秋玻和矢野在一起的时间，副人格的春珂为他们考虑，成为了候补——
「啊啊啊啊—！那我退出！这样！」
然后不出所料，须藤说出这样的话。
「这真是不能碍事啊！一定一定，请二位去做掉第一次的共同作业！」
「不是，等一下啊！」
我不由得从椅子上站了起来。
「我从来没说过我做……」
「说什么呢！这可是春珂可歌可泣的关心哦!? 怎么能不接受!?」
教室的气氛也追随须藤的那声大喝。
「就是啊矢野—」「去做了吧—」「别让女孩子蒙羞啊—」
毫不知内情的同学们，戏弄一样发出这样的声音。
然后，
「是呢……作为老师，我倒也觉得这应该是个不错的主意」
以相对周围稍微冷静的表情，用“只是个想法”的感觉，千代田老师发问道：
「怎么样……？要不做一下试试」

[align=center]*[/align]

「……真是，被狠狠算计了」
决定文化祭实行委员的会议一周之后。
我和秋玻，走在通往附近御殿山高中的路上。
处于吉祥寺旁边的这所高中，从这里徒步大约十分钟到。走在住宅街之间很快就会到达。
今天阳光也比较温和，风也略微凉爽。倒是个不错的散步天，
「没想到，居然会变成这样。我今年明明也打算安静地度过文化祭的……」
然而我这样子，全是些抱怨。
秋玻对此似乎有些抱歉地皱起眉，
「……抱歉，春珂这么乱来。我也没想到，她居然会这样做……」
「啊啊没有没有，秋玻不用道歉的啊……」
——结果。
那之后，我没能颠覆「矢野干啊」的气氛。逐渐就变成和秋玻/春珂以前被任命为文化祭实行委员。
更进一步，之后实行委员全员会议上，我们被分到了『合作节目负责人』的工作。
『合作节目』——正如它的名字，是宫前高中和御殿山高中合作举办的节目。
这是两校在文化祭上的交流开始时就有的传统项目，可以上台的是两校的乐队或者戏剧社团、其他有活动的社团还有个人。种类的限制完全没有。
只是，要求的水准很高，当今热门的歌手十年前演出过之类的，稍微之前一点是世界比赛打进前列的前辈跳过舞之类的，因为有这种过去，它在文化祭全体里也是十分受关注的项目。也听过有人悄悄讲，不如说正因为有这个节目，到现在文化祭还是每年合作举办的。
……为什么那样重要的项目，分给了像我一样的人呢。
然后，今天作为这个计划开始的日子，我们预计要去和对方御殿山高中的负责人见面。
「但是……会是什么样的人呢」
或许是有些怕生，紧张逐渐扩散到指尖脚尖。
「如果是能合得来的人就好了……」
「是呢……」
比我还怕生的秋玻也用僵硬的表情点了点头。
「按照听说的来讲，似乎是还挺……活跃的人呢」
——对方的负责人好像只有一个人哦。
——而且是今年刚刚入学的一年级！
——好像是个挺有干劲的家伙啊—！
今年被任命为文化祭实行委员长的三年级学生，糸井前辈这样说过。
是自己想做实行委员的类型，而且还有干劲……
怎么想都感觉不会和自己处得来，究竟能不能坚持到节目举办呢……
——这么不安的工夫，我们到达了御殿山高中。
和宫前高中相同，什么地方都非常普通的公立高中。
有点褪色的水泥外壁，还有运动部员在练习的操场。从校舍里传来管乐部没有干劲的练习声。
然而——不知道为什么。
只是因为不是自己上的高中、只是因为学生们穿的制服与自己的设计不同，我就深切地感受到来到客场的不安。
通过正门以后，向我们投来的好奇的视线也莫名地难堪……
我们没有从楼梯口而是从正面玄关进入了校舍。
在接待处说明到学校的理由，拿到通行证，我们走向这边文化祭实行委员当作活动场所的特别教室。
然后，
「……是这里吧」
「是呢……」
南校舍四层。到达这扇门前的我们，在这里深呼吸了一下——互相点头，打开了门。
「——失礼了」
首先明确地——这样出声说道：
「我们是宫前高中来的，文化祭实行委员矢野和水濑。因为合作节目的商议，前来叨扰……」
这么说着，我看向教室里。
房间里文件和电脑和资料四散着——现在似乎只有一个女学生。
好像其他的实行委员们都出去了。
然后，唯一留下的女生，正在往笔记本上写着什么的她，抬起了头，
「——啊—欢迎—！一直在等你们哦～」
她用似乎有些轻快的步伐，来到了这边。
「抱—歉。让你们特地……来到这边……」
然后——突然当场停下来，她睁大了眼睛。
——用能感到品味的设计修剪的茶色头发。
超出日本人的白色肌肤，漂亮地穿起来合身的制服。
然后，让人想起猫的，恶作剧的大眼睛——
「……矢野……学长？」
从她嘴里——流露出了我的名字。
「诶……真的……？是矢野学长吧？」
然后我也——对眼前站着的女生。
对大概是御殿山高中文化祭实行委员的这个女生，倒吸一口气。
「……雾香……？」

[align=center]***[/align]

[align=left]4月4日（星期一）[/align]

在开始上的辅导班里，有一个让我在意的女生。
据说是御殿山中学的二年级女生。
在课外班里，她也是十分显眼的那种人，似乎不论学生还是老师都很欢迎她。
我感觉如果是她——可以拯救我。
我感觉她可以告诉被逼到绝境、束手无策的我，把现状打破的方法。
我想下决心去搭话试试——