第十二章【a Janus-Girl in♥】

——9月3日，星期日。
早晨的阳光，用与大夏天别无二致的热量烤着地面。
摇晃的太阳、带着湿度的空气的味道，和飞驰远去的巴士的引擎声。
反照的漫反射让空间全都泛着白色——我久违地走在上学路上。
——从那个告白，到今天。
跨越暑假的四十多天——让我感觉仿佛会永远持续。
和大家又是一起学习，又是去游泳池。又是拿着手机度过烦闷的夜晚，又是一个人去便利店买便宜的冰棍。
那些才过去没多久的事情，到现在我都感觉仿佛是几十年以前的事。
不知不觉间——我或许是感觉到了。
感觉到这仿佛夺取精力的炎热，突破耳朵响彻脑袋的蝉声，黏在身上的汗的恶心——到什么时候都不会结束。感觉到秋天不会来临，第二学期也不会开始，这样的每日永远反复。
所以，
「……早上好，矢野君」
到达了水濑家前，
看到她站在那里的身姿的我——松了一口气。
清凉的音调，凛然而似有寂寞的站姿。
如同湿润的水晶球一样的眼睛朝向这边，嘴边浮现着微微的笑容。
双手拿着包，向这边微笑的她。
虚幻而有些凛然的，我的——恋人。
「嗯，早上好，秋玻……」
刚刚洗净的夏季服装的白色和光滑的皮肤让我眯起一只眼——我想到这个时间出来的是秋玻真是太好了。如果再会的是春珂，我大概连作出什么表情好都不知道吧。
正当许久不见的欢欣、仅有少许的紧张、还有不知原因的害羞让我沉默着的时候，
「……好想见你」
秋玻向这边走近一步——把头倚在了我的肩上。
「矢野君……好想见你啊……」
「诶，等……！」
预料外的大胆行动让我的心脏猛地一跳。
怎、怎么了啊秋玻……!? 居然在这种有人路过的地方贴上来。要、要是被什么熟人看到了怎么办啊。而且是在家门前，要是被秋玻的家人发现的话……！
然而——她往身体里注入力量，把重量交给我。
只是一言不发的秋玻——终于提醒了我。
寂寞的不只是我。肯定她也是以同样的心情度过这四十天的——
——暑假期间，秋玻和春珂因为检查，在老家北海道的医院住院了。
我时不时能从Line的交流中听到，她们过着无聊的日子。
仅仅在病房和院内各处往返的每一天。
偶尔外出的日子，也不过是去好吃的店吃饭。
虽然读喜欢的书、听中意的爵士名曲之类的事情似乎是被允许的，但宝贵的十七岁的暑假仅止于此，一定很遗憾吧。
——我心不在焉地想象。
纯白的、四方的、无机质的房间里，秋玻和春珂呆呆地望着窗外的夏天。
仅仅隔着一层玻璃，耀眼的光线也好，挥之不去的热量也好，海潮的味道也好街道的喧嚣也好，都传不到她们的周围——
她们度过的，那样四十天的永远——
「……我也很想见你哦」
我微微挤出勇气，也把手环到她背后。
「真是……漫长的暑假。我一直想着秋玻……」
她的体温透过制服，十分地热。
秋玻慢慢抬起头，用含泪的表情再一次向我微笑。
「真的？如果是真的，我好高兴……」
「不可能是假的啊。……来吧，差不多该走了。要迟到咯」
「嗯，是啊……」
互相点了点头，我们时隔四十天并排着在去学校的路上迈开脚步。
眼前，两三个小学生欢声笑语着跑过。


「——四十五分钟，吗」
「嗯，大概差不多……」
点了点头，秋玻看向旁边流过的河川。
水面亲子鸭子并排游着，在它们上面不知名的鸟向空中飞去。
这条街虽然在二十三区内，但或许是因为处处留着自然，这条河似乎聚集着别处不怎么看得到的鸟类。
「也就是说，已经连完整地上课都不行了啊……」
「是，呢……。一个小时的外国电视剧和午休都变得中间要交换了……」
这么说着，秋玻困扰一样地笑了。
她的身体里面——有两个女孩。
认真，冷静，也有脆弱之处的『秋玻』——
与冒失，糊涂，有坚强之处的『春珂』——
她们是双重人格，经过一定时间处于表面的仍就会交换。
刚刚相遇的时候，是一百三十分钟。暑假前，大约九十分钟。然后，第二学期开始的现在——两人似乎是大约四十五分钟交换。
据说，时间这样慢慢变短，到达零的时候——作为副人格的春珂，就会消失掉。
——不久之前，春珂还隐瞒着这个事实。
她说是为了不给作为主人格的秋玻添麻烦，连自己的存在都压制住。她想要这样不被任何人发现就消失掉。
说服的结果，是她对周围公开了自己的存在。
双重人格被班里的大家接受，在学校里也稍微引起了话题，到现在似乎都交了几个朋友了。
只是——她迟早会消失的结局，没有改变。
留给春珂的时间，只剩下了少许。
正因为如此，我想让她每天都幸福地度过……然而，
「……没事吧？矢野君」
秋玻关心地窥视着这边。
她的背后，几只鸟从河川飞去。
「过一会，她就会出来了……我想，她肯定是打算要待在矢野君身边。即使这样，也没问题……？」
「是啊，没问题哦」
一边正面回望着她，我重重地点了一下头。
「也就是和以往一样啊。什么也不会改变的啦」
「是吗……」
秋玻仍然不安地点了头，把视线移回前方。
第一学期末被春珂告白的事情， 我当然也告诉了她。
「如果是这样，就好了……」

在远望的秋玻旁边，我——想起了被春珂告白的那一天，紧跟着告白之后。
被蜂蜜色染尽的活动室里，把一切报告给秋玻时发生的事情。

[align=center]*[/align]

「——是吗，她告诉你了啊……」
坐在活动室的椅子上，秋玻用几乎是自言自语的音调这么说道。
「那孩子，告白了啊……」
她的脸，被射入的夕阳照出忧郁。
如同镜面的眼瞳中，映着窗外的橙色。
风缓缓地从开着的窗户吹进来，然而秋玻的头发因汗水贴在脸上，纹丝不动。
「那、那个……当然好好拒绝了啊！」
感到她的脸上若隐若现的不安，我首先明确地这样告诉她。
「我说我喜欢的是秋玻，不会和春珂交往。说现在不能把其他女孩作为异性对待，之后也请做朋友。所以，我希望你不要担心！」
「……谢谢」
秋玻终于略微放松了表情，轻轻地呼出了气。
「嗯，我就隐约觉得你会为我这么做哦。感觉如果是矢野君肯定会这样讲吧」
「……真的？」
「真的哦。毕竟在一起这么久了嘛。这种程度还是能想象到的哦」
……那么，我想。
那么，现在秋玻所不安的，似乎有些担忧的——是为了她吧。
秋玻在想着向我告白、被轻易甩掉的春珂。
她将视线垂落在眼前的桌子上不动。那副陷入了沉思的表情，即便如此果然还是十分漂亮。尽管处于这种状况，我还是一时间对这副景象看入了神。
这时，她似乎下了决心一样从椅子上站起来。
然后，站到了坐在稍远位置上的我的眼前，
「怎、怎么了啊……？」
她向发问的我伸出了双手。
「……对不起」
秋玻调整姿势，把我的头紧紧抱住。
——胸口的触感被压了过来。
让人眼花的柔软和裹住脑袋的她的体温。骚弄鼻子的淡淡甜香，快要让我的意识远去了。欲望无可奈何地涌上来，让心跳开始疯狂暴走。
[img]https://AeroNovel.github.io/Novels/三角距离无限为零_3/img/i12_0.jpg[/img]
然而，
「……对不起，果然还是喜欢你」
这句话让我的脑袋稍微取回了冷静。
就这样被抱着，我尽可能地恢复平静，发问道：
「……为什么要道歉啊。根本没有什么必须向谁道歉的事吧」
「……那个啊」
秋玻的手臂上，多注入了一分力。
「我无论如何，都想让春珂变得幸福。我希望在我身体中诞生的她，感觉到活着真好，感觉到即使短暂，能和大家在一起真好」
运动部员间断的口号从校园里传了过来。
这个气温与光照下，在活动的社团似乎少了很多。
「所以呢，我就想实际或许应该让给她。想即使只是剩下的时间里，或许也应该支持春珂和矢野君的关系……因为，对我来说，之后还留着比她长得多的时间……」
……果然，我想。
果然她也在考虑这种事情。
为了春珂，为了剩下短暂时间的她，压抑自己的心情。
把她的心意作为最优先的事情，考虑怎么做才能让她幸福。
——然而。
「但是……似乎无论怎样都不行」
她终于卸下手臂的力道，把双手贴在我的脸颊上后退了一步。
「我喜欢着矢野君……这份感情，绝对骗不过去」
在极近的距离，那双眼睛看着我。
她的眼睛似乎十分痛苦、但又似乎十分幸福地眯着。
「所以，对不起。请还这样让我做你的女朋友……」
「……我觉得这样就好啊」
我点头给她看。
「我也是，不能强行去做什么春珂的男朋友啊」
「谢谢……」
坐到手边的椅子上，秋玻深深地呼出一口气。
「有点，放心了……」
她的脸上，毫无疑问浮现着笑容，可以看出安心的神色。
然而——我不管怎样都会从那空隙中，发现打消不尽的罪恶感的神色。
然后……我想起来了。
喜欢的人，被别的人格夺取。
这种不安，正是不久以前秋玻经历过的心情。
正因为如此，秋玻才能理解春珂的心情。或许能够想象到她的痛苦——就无论如何都无法完全抛弃罪恶的意识。
「……我到底该用什么表情对待她呢」
这么自言自语地说完，秋玻仿佛忽然注意到了一样笑了。
「哎呀，不过无论怎样，我都没法让她看到我的表情呢……」

[align=center]*[/align]

——我恍恍惚惚地读着小说。
第二学期的开学典礼结束后、最初的班会开始之前的教室里。
周围同学们的声音骚动着，绝不能说是适合读书的环境。
然而，那本小说里如同流水的文体，把我的目光一行一行地引导下去。似乎有个说法，说这个驱动感是作者最强的武器。不过，就我个人而言意见有些不一样。
这个人真正的武器，是这种驱动感中不经意夹杂着的、让人惊叹文段。

『爱子，不喜欢的人的肌肤只会加深寂寞哦。虚伪的温暖只会将爱子冰得更加寒冷，而且虚伪的交往只会把爱子和世界的距离拉开更远哦。
嗯，总觉得我现在离世界十分遥远。』

一边产生共鸣一边读着的我，看到这样的文字不由得摒住了呼吸。
虚伪的温暖只会把人冰得寒冷。那是那样的吧。然而——而且虚伪的交往只会把自己和世界的距离拉开更远——这句话，不知为何莫名地在脑中挥之不去。

『爱子，但是与世界的距离感这些，别太放在心上比较好哦。「道路」虽然是比较清楚的东西，但是「距离」，又不确定又暧昧，是虚幻的东西。』

——与世界的距离感。
我想如果是与过去相比，它似乎缩短了不少。
进入高中以来，我一直疏远着世界。而不再撒谎的现在，它接近得不能与过去相比。
——然而，为什么呢。
无法消失的迷茫，确实存在于我的心里。而且，我自己也当然清楚，那是须藤的影响。
『——大家眼中的我，也是真正的我嘛』
须藤的那句话，仿佛小说中的一段停留在我的脑袋里。
所以，我想我也只能沿着「道路」走下去。虽然没法确实地抓住距离，但是通往那里的道路确实存在于我的脚下。
这样的话，我只能沿着它走下去。
「——在读什么呢—？」
我被一道有些脱线的声音从故事的世界里拉了回来。
抬头看去，那里有着春珂的笑脸——暑假结束第一次看到的开朗表情。
就在刚才，我与秋玻刚刚互相挥手走到各自的座位，但是似乎立刻发生了交换，很快来到了我这里。
「……是『阿修罗女孩』哦，舞城王太郎的」
不知道该用什么情绪回答才好，我低声这样回答。
但是，看春珂的样子完全没有在意这些，
「诶—，是不认识的作家呢……有趣吗？」
「嗯，很独特，非常有趣哦」
「唔嗯，我要不要也读读看呢……」
春珂半蹲下来，确认我手边文库本的封面。
不知怎的，我感觉到了不安，
「……不，但是春珂读起来或许刺激有点强」
「诶，那是说会有可怕的场景或者讨厌的场景之类的？」
「……嗯。挺多」
而且也有挺多性相关的场景，这还是先不说出来了。
「这样啊—……不过，要不要挑战一下呢。况且是矢野君喜欢的小说」
说着，她伸展后背，正面看向我，
「……好久不见，矢野君。上次见是第一学期呢」
她浮现出一如既往开朗的、毫无忧郁的表情给我看。
这样的她，终于让我找回了以前的感觉，
「……嗯，好久不见」
成功地用自然的音色这样说道。
「总感觉有点晒黑了？这么一会没见，似乎看起来变黑了……」
「啊，或许是这样。因为经常和修司、细野他们出门」
「唔—嗯。真好啊—。我和秋玻，不怎么出得了医院真的好无聊哦—……」
春珂沉下肩给我看。她这样让我不由得笑了出来，之后，
「啊，对了」
春珂露出忽然注意到一样的表情。
「那个啊，姑且，为了不让你忘了，我先说好——」
然后，她把嘴接近这边的耳朵——用极小的声音，悄声说道：

「——我喜欢你哦，矢野君」

这一击——让我变得连呼吸都做不到。

这个事实被重新提起来。那是没有办法回应的春珂的心意。
她用将将能听到的声音继续着话语：
「当然，我既没有放弃的打算也没有暧昧下去的打算……这件事，可不要忘了哦——」
「——喂—，矢野—！秋玻—！」
——在这个时机，我被传来的声音救出了窘境。
「哦呀哦呀，假期刚结束就早早开始密谈啦～？一如既往地亲热呀……」
小个子同级同学一边坏笑一边接近，轻轻摇晃着双马尾。
是须藤伊津佳。
须藤用和平常一样悠闲轻浮的表情站在我们面前，
「呀呀，好久不见—」
这样轻轻挥手……但是，她有一个重大的误会。
「小伊津佳—」
春珂这么说着，有些不满地撅起嘴。
「我不是秋玻是春珂啊—」
「啊，真的!? 抱歉，好像贴在一起我就觉得是秋玻了！」
须藤用不过于沉重的适度轻浮，这样道歉。
这家伙这种爽快的地方，就是在这种情况下谢天谢地。
然而，须藤就这样浮现出窃喜的笑容，
「……话说，对春珂这种距离感，难道是劈腿……？」
压低声音，说出了这种话。
「矢野也是罪孽深重的男人啊……都已经有秋玻这个可爱的女朋友了……」
「不不不，怎么可能——」
虽然我慌忙想要否定，
「——诶嘿嘿，实际上啊……」
连春珂都坏笑着乘上势头。
「刚才在说仅限两人的秘密话题……」
「诶—什么什么!? 秘密话题是!?」
「那要是告诉你就不是秘密了哦—」
「喂喂，这不是出乎意料的大丑闻吗……！」
「所以说你们俩别随便乱讲啊」
一边感到全身渗出冷汗，我装作平静再一次吐槽。
「丑闻也好什么也好都没有哦。我们只是，你看……第二学期会怎样啊—这种，只是在讲这种话题……」
「……啊啊，这么回事—」
看样子终于获得了理解，须藤把表情瞬间切换。
「毕竟很长啊—第二学期。下个月文化节的准备开始的话，也应该会变得忙碌吧—」
须藤一边频频点头一边说道。
然后我也被『文化节』这个词轻易地吸引了注意，
「……是啊，已经到那个时候了吗」
不由得，流露出一样如此低语道。
「是啊，毕竟已经九月了啊……」
——宫前高中的文化节在每年十月举行。
那是以这个规模的高中而言非常盛大的、一年一度的大活动。
尽管只有一天的日程，但它与附近的公立御殿山高中共同举办，合作展示和舞台节目也排得满满的。当天会因为附近人或者互相学校的学生会变得十分混乱。
顺带一提，宫前、御殿山的合作关系历史悠久，起点在大概五十年以前。契机似乎是后发的御殿山高中向文化节经验丰富的宫前高中请教建议。
之后，学生们对文化节倾注的动力就十分充足，而且去年须藤也挺用心，参加了班里的展示「真格鬼屋」。今年也现在就开始期待了吧。
这么说，我……虽然没到须藤那种程度，也隐隐约约期待着那一天的到来。
「诶—……文化节吗」
看着我们对话的春珂，也十分感慨地这么说。
「我正经参加那种的，可能是第一次……」
这句话——对啊。我现在才这样理解。
对隐藏着自己的她来说，这次文化节是『生来第一次』。
这将会是并非作为『水濑秋玻』而是作为『水濑春珂』参加的，第一次文化节——
这时，教室前方的门开了，耳熟的声音响彻教室。
「——好—了，大家坐到座位上」
一边说着一边走向讲台的，是班主任。那是身材娇小却也有着神秘气场的千代田百濑老师。
还在忙着闲聊的学生们恋恋不舍地回到各自的座位上。
千代田老师在讲台上停了一拍，看着就坐的学生们满足地浮现出笑容。
然后，用如同宣言一样的声音这样说道：
「那么——开始第二学期吧」

[align=center]*[/align]

——从那天以来，春珂的自我推销比预想还要露骨。

比如，正在调理实习的时候。
「——啊，矢野君菜刀用得很不错啊—！漂亮的切丁！」
「是啊，哎呀，因为在家有时候会做啊……话说，距离太近了！会被人觉得奇怪的稍微离远点啊……！」
「诶—为什么—，就这点没关系的吧」
「不，我不想被班里的家伙觉得奇怪的……而且，总觉得……那种的不太好说真的……！」
「……啊—矢野君，该不会是在想下流的事情吧—。唔呵呵—毕竟现在狠狠把胸贴着呢—……」
「所、所以说，别再做这种的……！」

比如，两人独处的午休。
「——矢野君—快看，这个图片」
「啊，嗯……什么啊这个，潮流网站？」
「嗯，这些衣服里，你喜欢哪个？我要是穿上哪个，你感觉会“好像有点喜欢！”？」
「……我不会只因为服装就变得喜欢啊」
「诶—……。那，你觉得单纯哪个比较适合我？」
「嗯……那就，比如这个……」
「OK—！这个吧！好，好……嗯，已经下单了！」

比如，某天放学路上。
「——喂喂，矢野君。你喜欢秋玻的哪些地方？」
「诶，诶诶……那当然，有很多……」
「有没有“特别是这个！”或者“最喜欢这个！”一样的地方？」
「那就……纤细、认真，拼尽全力的地方吧……」
「唔呣唔呣……那我今后也目标成为那种人吧！那样的话你肯定能变得稍微喜欢我一点吧？」

每当发生这种事，我的警戒心就变得更强。我逐渐变得不知道该用什么态度对待她。
然后，某一天的放学后，我迎来了忍耐的极限——

[align=center]*[/align]

「最近，春珂怎么样？」
对秋玻目光保持在书上流露出的问题，我略微吃了一惊。
「从那以后就没怎么问状况……有进展了吗？」
今天我们所在的活动室里，也沉积着闷热而满是尘埃的空气。电风扇姑且在转着，然而缓慢的风却仿佛在助长着酷暑，让人感觉连室内尘埃都在搅拌，犹豫是不是差不多该把它停下来。
这个房间里，书架上现在也排列着快散架的硬皮书，壁柜里镇坐着还画着苏联的地球仪，贴着小灰人外星人贴纸的收录音机放置在角落。
在这里的一角，秋玻西洋画一样正襟危坐，读着丝山秋子。
然后我，对秋玻的问题，
「……不，已经，真的累了啊」
反射性地，用了如同厌烦一般的说法。
我慌忙又一次开口，
「……啊，唉、唉呀，也不是特别发生了什么……嗯。我想没那么大的问题哦」
用这种话往回圆……不过一边说着，我对自己声音的空虚感到厌恶。
眼前秋玻凛然的坐姿，与我丢人的掩饰。这个落差，让我感到实在是难为情。
「……真的？」
秋玻从书页中抬起头来。
「她也有挺强硬的地方……所以我就在想她是不是在乱来」
唉那倒是，都那么明显地慌乱了，也会觉得可疑吧。
我“哈啊啊啊”地深深吐气后，
「……唉，有点困扰」
一如既往地把具体细节全都说得暧昧，我这样回答道。我不想让秋玻担心，而且果然无论如何都很难说出口。
「还挺，那个，频繁地来搭话之类的。但是，我想是像这样好好……拒绝掉了」
「是吗，果然是这样啊」
这样说着秋玻眯起眼，看起来像是在困扰，也像是在无奈——有一那么点点，也像是在高兴。
她短暂地沉默了一会，
「……由我来说也许有些奇怪」
这样开头说道，这次明确能看出的笑容浮现了出来。
「不要对她……那么薄情哦」
我想，她说出的究竟是多么复杂的感情呢。
虽然这么说像是在自负，秋玻一定是认真对我有好感的。然而，对她来说，春珂是与我同等、或者在我之上重要的人。在这中间，她无论如何都会考虑春珂的心情。
「……抱歉啊，让你费心了。实际上……不想让秋玻这么烦恼的」
「不，我没事」
然而秋玻这么说着，用意外开朗的表情摇了摇头。
「因为，毕竟我——能收到矢野君的喜欢」
她的表情，似乎带着些怀念的颜色。
那是刚刚相遇时，经常让我看到的、为妹妹着想的姐姐一样的表情——
所以我清楚地知道了，即使是变成这样的现在，秋玻也认为春珂有多么重要。
「只是这样，我就已经幸福得超出满足了……」
这时，她露出注意到什么一样的表情，
「啊啊，话说回来……好像差不多该交换了」
「……已经，是这个时间了吗」
一边看手表，我一边不由得发出了这样的声音。
总觉得，相对于靠感觉把握交换时机的秋玻她们，我只能通过计算时间得知这个时机。然后，确实，现在的时间是从春珂替换到秋玻过了四十五分钟后。
虽然暑假结束一段时间了，我现在感觉上还跟不上这个节奏。总觉得我一个人心情变得寂寞了。
「嗯，那么多关照她哦……」
然后，秋玻微微低下头，和平常一样稍微隔了一会换成了春珂。
「……啊，是矢野君—」
注意到我在对面，她这么说着露出笑眯眯的表情。
「今天也开始两人独处的放学后了啊！」
「那种说法别用了……」
「因为，本来就是嘛。……啊—口渴了，我稍微去买个果汁回来哦」
她从椅子上站起来，走向活动室的出口。
然而，下一个瞬间——
「——呜哇！」
也许是被椅子绊到了脚——春珂的身体大幅倾斜。
然后，她就这样丧失平衡，
「——好—疼！」
狠狠摔在坚硬的地板上。
「没、没事吧!?」
我慌忙跑到她身边。
一瞬间，我怀疑了是不是故意的……大概不是那样。
这孩子本来就有缺根弦的地方，这个场景也有既视感。
第一次注意到春珂的存在——也是她这样摔倒的时候。
所以这次，也仅仅只是单纯绊倒了……证据就是，倒在地上的春珂表情似乎还挺疼的。
「呜呜，膝盖可能受伤了……」
虽然对待春珂时困扰的地方很多，这还是太可怜了。
「……要拿点什么消毒之类的来吗？医务室应该还开着……」
我这样一边问着一边探出身——忽然间，注意到了。
虽然我慌忙从春珂身上撇开了视线，
「……嗯？」
她似乎还是，注意到了我动作的不自然。
低头看向自己的身体，
「……啊～……」
她发出了似乎莫名喜悦的声音。
「矢野君……看到内裤了吧—？」
一边浮现出笑嘻嘻的表情，她窥视着这边。
正如她所言——现在，她摔倒的时候裙子掀了起来，水蓝色的内衣稍微露出了一点。
「下流—。居然拿摔倒当借口，想要看内裤……」
「不、不是，不可能是故意的吧！话说赶快收起来啊那个！」
「嗯—，但如果是矢野君，被看到也没关系吧—」
春珂这么说着，在诱惑一般窥视着这边，
「……顺带一提这个内裤，是刚刚买的还和胸罩是配套的。……那边是不是也想看？」
——这句话，让我感到了情绪的波动。
[img]https://AeroNovel.github.io/Novels/三角距离无限为零_3/img/i12_1.jpg[/img]
不该有的欲望一瞬间涌了上来。
但是——我这样想。但是那绝不是对春珂的感情。她与秋玻共用着身体，她的身体也是秋玻的身体。因为这样，我才会如此动摇，变得快到做出多余的想象，仅此而已，所以这绝对不是对秋玻的背叛、也不是不诚实、也不是其他什么——
「……啊哈哈，矢野君……」
