第十二章 a Janus-Girl in♥

——9月3日，星期日。
早晨的阳光，用与大夏天别无二致的热量烤着地面。
摇晃的太阳、带着湿度的空气的味道，和飞驰远去的巴士的引擎声。
反照的漫反射让空间全都泛着白色——我久违地走在上学路上。
——从那个告白，到今天。
跨越暑假的四十多天——让我感觉仿佛会永远持续。
和大家又是一起学习，又是去游泳池。又是拿着手机度过烦闷的夜晚，又是一个人去便利店买便宜的冰棍。
那些才过去没多久的事情，到现在我都感觉仿佛是几十年以前的事。
不知不觉间——我或许是感觉到了。
感觉到这仿佛夺取精力的炎热，突破耳朵响彻脑袋的蝉声，黏在身上的汗的恶心——到什么时候都不会结束。感觉到秋天不会来临，第二学期也不会开始，这样的每日永远反复。
所以，
「……早上好，矢野君」
到达了水濑家前，
看到她站在那里的身姿的我——松了一口气。
清凉的音调，凛然而似有寂寞的站姿。
如同湿润的水晶球一样的眼睛朝向这边，嘴边浮现着微微的笑容。
双手拿着包，向这边微笑的她。
虚幻而有些凛然的，我的——恋人。
「嗯，早上好，秋玻……」
刚刚洗净的夏季服装的白色和光滑的皮肤让我眯起一只眼——我想到这个时间出来的是秋玻真是太好了。如果再会的是春珂，我大概连作出什么表情好都不知道吧。
正当许久不见的欢欣、仅有少许的紧张、还有不知原因的害羞让我沉默着的时候，
「……好想见你」
秋玻向这边走近一步——把头倚在了我的肩上。
「矢野君……好想见你啊……」
「诶，等……！」
预料外的大胆行动让我的心脏猛地一跳。
怎、怎么了啊秋玻……!? 居然在这种有人路过的地方贴上来。要、要是被什么熟人看到了怎么办啊。而且是在家门前，要是被秋玻的家人发现的话……！
然而——她往身体里注入力量，把重量交给我。
只是一言不发的秋玻——终于提醒了我。
寂寞的不只是我。肯定她也是以同样的心情度过这四十天的——
——暑假期间，秋玻和春珂因为检查，在老家北海道的医院住院了。
我时不时能从Line的交流中听到，她们过着无聊的日子。
仅仅在病房和院内革除往返的每一天。
偶尔外出的日子，也不过是去好吃的店吃饭。
虽然读喜欢的书、听中意的爵士名曲之类的事情似乎是被允许的，但宝贵的十七岁的暑假仅止于此，一定很遗憾吧。