第十三章【看不惯】
——与她，庄司雾香相遇的那天，我至今记忆犹新。
两年前的春天，我把作为升学学校的宫前高中作为目标，开始为了准备考试上附近的辅导班。
我从来没有这样学习过，也没有在学校外有过什么活动。
所以我走向车站前的课外班时，对这第一次的挑战感到十分紧张。
……不，比起说是第一次的原因，当时的我正在被班里的同学缓缓疏远。正是这个时期，以某个事件为契机，我在班里孤立无援。或许我因此在不安会受到什么样的对待。
——教学的内容和教室的气氛，我记不太清了。
只是，我有外面一片黑暗之中，在被荧光灯照亮、略微脏乱的房间里上课而似乎感到新鲜的记忆。我一定是没有受到担心过的排外吧。
与之相对——留下强烈印象的，
是在辅导班里最显眼、无论男生女生都十分欢迎的少女。
——是庄司雾香。

[align=center]***[/align]

「——这不是好久不见了嘛—！矢野学～长！」
首先，在隔着桌子坐在手边椅子上的时候，雾香如同把亮度拉满到255一样的声音这样说道。
「嗯、嗯……好久不见」
那过于没有含义的声音，反而让我警戒了起来。
「诶—，从什么时候呢……因为是从学长入学宫前高中开始，所以是一年半没见了吧—？」
「大概，是那么久吧……」
「哇—好像变得挺有大人的感觉了呢～。明明中学那会，更像个女孩子好可爱的～」
「……那、那个」
之前一直不可思议地看着我们对话的秋玻开始说话。
「二位……以前就认识吗？同一个中学，之类的？」
「啊不是，学校不一样但是辅导班是同一个……」
「是啊是啊，当时关系还挺好的哦—」
或许是从秋玻那略有不安的表情里察觉到了什么，
「……啊—，难道说～」
雾香笑眯眯地交互看着我们的脸。
「矢野学长和水濑学姐是在交往吗～？」
……也是，这肯定会被察觉到吧。
反正也瞒不过去、即使这么做大概也没什么好处，
「……嗯，在交往哦」
「哦哦—，果然～！」
我老实承认后，雾香莫名欢快地窥视秋玻的脸。
「居然能Get到这样的美人，矢野学长也真能干啊～!……啊，不过水濑学姐，请不要担心哦！我和矢野学长当时是完全不是那种交往啊、喜欢啊之类的感觉！」
「……啊，是、是这样吗？」
似乎有些意外地睁大眼睛，秋玻看向这边。
「嗯，互相都没有那种感情哦……」
「嗯、嗯……。我还以为肯定是那种的……」
秋玻明显地露出了放心的样子。看样子似乎是真的怀疑了我们以前是恋人。雾香一边看着她这样，
「——嚯嚯—，好可爱啊～水濑学姐！」
一边这样说。她罕见地用毫无防备的表情笑了。
「我，只要是可爱的人无论是谁都喜欢的」

[align=center]*[/align]

——也不能一直说往事。
聊天告一段落后，我们开始了关于合作舞台的商议。
今年也与此前相同，决定以高质量、高水准的舞台为目标。
出演者也不是随意公开募集，而是由我们去和希望出演的团体联系的形式。
已经列出的出演者候补，来自宫前高中的有在做Track Maker（似乎是指做电子音乐的人）的学姐一人。这个人在网络上公开作品，似乎在那一类里已经渐渐变得出名了。她似乎也定期在俱乐部演出。
在此之上，我们还打算邀请来自御殿山高中的有视频网站上确实逐渐增长人气的乐队，和在全国大赛出场的舞蹈团体。
「……还想要个大概一组出演者呢～」
一边望着列表，雾香抱起胳膊。
「其他都些音乐类对待，弄点这些以外的什么……」
……这样的话，就会是戏剧、戏法这种的观看类的，或者发表什么研究成果吧。
话是这么说，我们想不到有做那种东西的学生，而且戏剧部也有戏剧部的舞台。
该怎么办呢……正当这么抱着胳膊的时候，
「……我回来了—」
离席去洗手间的秋玻——变成春珂回来了。
肯定是对在初次见面的雾香面前切换心存抵抗吧。厕所正好在这个房间的正对面，估计也不会迷路就在那里切换，大概是这样吧。
我对与雾香两人独处的状况有些紧张，所以她的登场让我松了一口气。
「欢迎回来」
我一边这样说着一边示意她椅子，春珂用平常的天真表情坐在了那里。
「谢谢矢野君—」
「……咦？」
雾香抬起头，不可思议地看着春珂那边。
「……诶，水濑学姐？感觉，气场有是不是有点不一样？」
——对了，还没有对她说明秋玻和春珂是双重人格是事情。
「嗯？诶……？怎么回事？是双胞胎还是……？」
看样子雾香是真的糊涂了。
决定做实行委员的阶段，这事就一度成为问题。要怎么和这次新遇到的人说明双重人格是事情呢。
或许也能隐藏起来。
和以前一样，装作只是普通的女孩，这应该也不是不可能。
然而——秋玻和春珂都不希望这样。说是想毫不隐藏地说明她们自己的事情。
所以，
「……那个，雾香……有点想说明的事情」
首先这么开头，我向雾香开口道。
「可能你不会相信，实际上，这个水濑同学有点……像是特征一样的……」
「特征？」
雾香歪起头，看着春珂。
「春珂。这边是御殿山高中文化节实行委员的庄司雾香同学」
我首先对春珂介绍雾香。
「那么首先……请你说明一下自己的事情好吗？」
「啊、好……嗯，是啊」
像是在思考一样稍微含糊了一下之后，春珂转向雾香。
然后，
「……初次见面，那个，我叫水濑春珂。然后、那个、其实我们……是双重人格」
她怯生生地开始这样自白。
「直到刚才出现的，是叫做秋玻的人格。然后，现在出来的人格是春珂……我们两人隔一定时间就会切换」
她一定事先在脑子里练习过了吧。春珂细心地向雾香说明。
她说了记忆无法继承的事情，还有因为有我的补救所以工作本身应该可以完成之类的。
雾香用认真的表情听着这些。
她那认真的脸——也让我有些不安。
会不会被当成玩笑呢。会不会被当成自我意识过剩的女生做出的破绽百出的演技呢……一般而言这种事情，不会被马上相信的吧。
然而，
「——就是这样，或许会添麻烦……请多多关照」
「……哈—原来如此～」
雾香听完说明，用如同看完冗长电影一样的表情靠在了椅背上。
「这样啊—，会有吗，这种事情」
把手放在在下巴上，雾香露出考虑着说明的样子。
「嗯。不过我明白了。那么实际上，合作舞台是我、矢野学长、秋玻学姐、春珂学姐四个人在做的感觉吧～」
「……诶，那个……」
她的表情中，看不出在怀疑我们的成分。
看起来也过于轻易地接受了这件事——
「你相信……我们吗？」
我不由得问道。
「我觉得这事情听起来还是挺荒唐无稽的，你不会觉得是假的吗？」
「诶？啊啊。不是你看，从厕所出来的水濑学姐，气场也好表情也好音色也好和刚才比真的都像是另外一个人嘛。然而」
说着，雾香稍微指向春珂的头发，
「这个刘海上有点翘起来的痕迹，刚才的水濑学姐……秋玻学姐也有，还有那个—……虽然对少女说有点不方便……睫毛膏结块的样子也和秋玻学姐一样」
「诶、诶诶！」
春珂的脸变得通红，用双手藏起自己的眼侧。
「结、结成块了……？还挺显眼的吗？」
「嗯，啊也没有那么显眼啦—」
「不会吧—……我还挺注意的呢……好丢人……」
一边望着这对话，我也从手的缝隙里看春珂的眉毛……不过我不觉得有需要在意的结块。雾香那不合常理的眼力，让我感到一丝寒气。
然后，
「而且我—」
说着，雾香不知为何——向我露出笑容，
「如果是『角色扮演』这种的，一眼就能看穿——」
这句话，让我如同被钉住一般动弹不得。
「——我是能很好地明白那种东西的人。我也很好地明白春珂学姐没有在扮演哦」
那句话明显包含了雾香『某种意思』——
然而，她又一次忽地解开那副表情，
「我想不过这些地方，用双重人格就能全都解释通吧。如果是这样，大概就是真的，而且那样子也开心地做下去就行吧—」
「……是、是吗」
春珂用仍然在吃惊的样子，轻轻点头。
然后，放心地吐出一口气，微微地笑了一下，
「稍微安心了呢，谢谢……」
——这样某种没有距离感，从中学开始就是雾香的魅力之一。
她毫无疑问就是所谓的高种姓类型的女生。
脸长得好看又有品味，也有交流能力学习也能行。不仅如此，如果有能与对方感同身受的地方，无论怎样的人都能亲切地对待，如果不能共感，冷淡相处的也有不少。
雾香能接受秋玻和春珂，让我放心了。
「……就是这样，再一次请多关照啊，雾香」
「嗯，我这边才是请多关照—」
我稍微花了点时间，跟春珂说明了之前的大致情况。
从事情推进到哪一步，到我和雾香是旧识的地方。
「——这样啊这样啊，那就是还想再找一组演出者的感觉吧……」
「是这样啊～」
雾香说着「举手—！」把双手举起来“唔—嗯”地伸展。
「不过，」