第十三章【看不惯】
——与她，庄司雾香相遇的那天，我至今记忆犹新。
两年前的春天，我把作为升学学校的宫前高中作为目标，开始为了准备考试上附近的辅导班。
我从来没有这样学习过，也没有在学校外有过什么活动。
所以我走向车站前的课外班时，对这第一次的挑战感到十分紧张。
……不，比起说是第一次的原因，当时的我正在被班里的同学缓缓疏远。正是这个时期，以某个事件为契机，我在班里孤立无援。或许我因此在不安会受到什么样的对待。
——教学的内容和教室的气氛，我记不太清了。
只是，我有外面一片黑暗之中，在被荧光灯照亮、略微脏乱的房间里上课而似乎感到新鲜的记忆。我一定是没有受到担心过的排外吧。
与之相对——留下强烈印象的，
是在辅导班里最显眼、无论男生女生都十分欢迎的少女。
——是庄司雾香。

[align=center]***[/align]

「——这不是好久不见了嘛—！矢野学～长！」
首先，在隔着桌子坐在手边椅子上的时候，雾香如同把亮度拉满到255一样的声音这样说道。
「嗯、嗯……好久不见」
那过于没有含义的声音，反而让我警戒了起来。
「诶—，从什么时候呢……因为是从学长入学宫前高中开始，所以是一年半没见了吧—？」
「大概，是那么久吧……」
「哇—好像变得挺有大人的感觉了呢～。明明中学那会，更像个女孩子好可爱的～」
「……那、那个」
之前一直不可思议地看着我们对话的秋玻开始说话。
「二位……以前就认识吗？同一个中学，之类的？」
「啊不是，学校不一样但是辅导班是同一个……」
「是啊是啊，当时关系还挺好的哦—」
或许是从秋玻那略有不安的表情里察觉到了什么，
「……啊—，难道说～」
雾香笑眯眯地交互看着我们的脸。
「矢野学长和水濑学姐是在交往吗～？」
……也是，这肯定会被察觉到吧。
反正也瞒不过去、即使这么做大概也没什么好处，
「……嗯，在交往哦」
「哦哦—，果然～！」
我老实承认后，雾香莫名欢快地窥视秋玻的脸。
「居然能Get到这样的美人，矢野学长也真能干啊～!……啊，不过水濑学姐，请不要担心哦！我和矢野学长当时是完全不是那种交往啊、喜欢啊之类的感觉！」
「……啊，是、是这样吗？」
似乎有些意外地睁大眼睛，秋玻看向这边。
「嗯，互相都没有那种感情哦……」
「嗯、嗯……。我还以为肯定是那种的……」
秋玻明显地露出了放心的样子。看样子似乎是真的怀疑了我们以前是恋人。雾香一边看着她这样，
「——嚯嚯—，好可爱啊～水濑学姐！」
一边这样说。她罕见地用毫无防备的表情笑了。
「我，只要是可爱的人无论是谁都喜欢的」

[align=center]*[/align]

——也不能一直说往事。
聊天告一段落后，我们开始了关于合作舞台的商议。
今年也与此前相同，决定以高质量、高水准的舞台为目标。
出演者也不是随意公开募集，而是由我们去和希望出演的团体联系的形式。
已经列出的出演者候补，来自宫前高中的有在做Track Maker（似乎是指做电子音乐的人）的学姐一人。这个人在网络上公开作品，似乎在那一类里已经渐渐变得出名了。她似乎也定期在俱乐部演出。
在此之上，我们还打算邀请来自御殿山高中的有视频网站上确实逐渐增长人气的乐队，和在全国大赛出场的舞蹈团体。
「……还想要个大概一组出演者呢～」
一边望着列表，雾香抱起胳膊。
「其他都些音乐类对待，弄点这些以外的什么……」
……这样的话，就会是戏剧、戏法这种的观看类的，或者发表什么研究成果吧。
话是这么说，我们想不到有做那种东西的学生，而且戏剧部也有戏剧部的舞台。
该怎么办呢……正当这么抱着胳膊的时候，
「……我回来了—」
离席去洗手间的秋玻——变成春珂回来了。
肯定是对在初次见面的雾香面前切换心存抵抗吧。厕所正好在这个房间的正对面，估计也不会迷路就在那里切换，大概是这样吧。
我对与雾香两人独处的状况有些紧张，所以她的登场让我松了一口气。
「欢迎回来」
我一边这样说着一边示意她椅子，春珂用平常的天真表情坐在了那里。
「谢谢矢野君—」
「……咦？」
雾香抬起头，不可思议地看着春珂那边。
「……诶，水濑学姐？感觉，气场有是不是有点不一样？」
——对了，还没有对她说明秋玻和春珂是双重人格是事情。
「嗯？诶……？怎么回事？是双胞胎还是……？」
看样子雾香是真的糊涂了。
决定做实行委员的阶段，这事就一度成为问题。要怎么和这次新遇到的人说明双重人格是事情呢。
或许也能隐藏起来。
和以前一样，装作只是普通的女孩，这应该也不是不可能。
然而——秋玻和春珂都不希望这样。说是想毫不隐藏地说明她们自己的事情。
所以，
「……那个，雾香……有点想说明的事情」
首先这么开头，我向雾香开口道。
「可能你不会相信，实际上，这个水濑同学有点……像是特征一样的……」
「特征？」
雾香歪起头，看着春珂。
「春珂。这边是御殿山高中文化节实行委员的庄司雾香同学」
我首先对春珂介绍雾香。
「」