[img]https://AeroNovel.github.io/Novels/三角距离无限为零_3/Images/tc13c.jpg[/img]
——与她，庄司雾香相遇的那天，我至今记忆犹新。
两年前的春天，我把作为升学学校的宫前高中作为目标，开始为了准备考试上附近的辅导班。
我从来没有这样学习过，也没有在学校外有过什么活动。
所以我走向车站前的课外班时，对这第一次的挑战感到十分紧张。
……不，比起说是第一次的原因，当时的我正在被班里的同学缓缓疏远。正是这个时期，以某个事件为契机，我在班里孤立无援。或许我因此在对将会受到什么样的对待感到不安。
——教学的内容和教室的气氛，我记不太清了。
只是，我有在外面一片黑暗之中，在被荧光灯照亮、略微脏乱的房间里上课而似乎感到新鲜的记忆。我一定是没有受到曾担心过的排外吧。
与之相对——留下强烈印象的，
是在辅导班里最显眼、无论男生女生都十分欢迎的少女。
——是庄司雾香。

[align=center]***[/align]

「——这不是好久不见了嘛—！矢野学～长！」
首先，在隔着桌子坐在手边椅子上的时候，雾香用如同把亮度拉满到255一样的声音这样说道。
「嗯、嗯……好久不见」
那过于没有含义的声音，反而让我警戒了起来。
「诶—，从什么时候呢……因为是从学长入学宫前高中开始，所以是一年半没见了吧—？」
「大概，是那么久吧……」
「哇—好像变得挺有大人的感觉了呢～。明明中学那会，更像个女孩子好可爱的～」
「……那、那个」
之前一直不可思议地看着我们对话的秋玻开始说话。
「二位……以前就认识吗？同一个中学，之类的？」
「啊不是，学校不一样但是辅导班是同一个……」
「是啊是啊，当时关系还挺好的哦—」
「是、是吗……」
或许是从秋玻那略有不安的表情里察觉到了什么，
「……啊—，难道说～」
雾香笑眯眯地交互看着我们的脸。
「矢野学长和水濑学姐是在交往吗～？」
……也是，这肯定会被察觉到吧。
反正也瞒不过去、即使这么做大概也没什么好处，
「……嗯，在交往哦」
「哦哦—，果然～！」
我老实承认后，雾香莫名欢快地窥视秋玻的脸。
「居然能Get到这样的美人，矢野学长也真能干啊～!……啊，不过水濑学姐，请不要担心哦！我和矢野学长当时是完全不是那种交往啊、喜欢啊之类的感觉！」
「……啊，是、是这样吗？」
似乎有些意外地睁大眼睛，秋玻看向这边。
「嗯，互相都没有那种感情哦……」
「嗯、嗯……。我还以为肯定是那种的……」
秋玻明显地露出了放心的样子。看样子似乎是真的怀疑了我们以前是恋人。雾香一边看着她这样，
「——嚯嚯—，好可爱啊～水濑学姐！」
一边这样说，她罕见地用毫无防备的表情笑了。
「我，只要是可爱的人无论是谁都喜欢的」

[align=center]*[/align]

——也不能一直说往事。
聊天告一段落后，我们开始了关于合作节目的商议。
今年也与此前相同，决定以高质量、高水准的节目为目标。
出演者也不是随意公开募集，而是由我们去和希望出演的团体联系的形式。
已经列出的出演者候补，有来自宫前高中的有在做Track Maker（似乎是指做电子音乐的人）的学姐一人。这个人在网络上公开作品，似乎在那一类里已经渐渐变得出名了。她似乎也定期在俱乐部演出。
在此之上，我们还打算邀请来自御殿山高中、在视频网站上确实逐渐增长人气的乐队，和在全国大赛出场的舞蹈团体。
「……还想要个大概一组出演者呢～」
一边望着列表，雾香抱起胳膊。
「其他都些音乐类的，弄点这些以外的什么……」
……这样的话，就会是戏剧、戏法这种的观看类的，或者发表什么研究成果吧。
话是这么说，我们想不到有做那种东西的学生，而且戏剧部也有戏剧部的节目。
该怎么办呢……正当这么抱着胳膊的时候，
「……我回来了—」
离席去洗手间的秋玻——变成春珂回来了。
肯定是对在初次见面的雾香面前切换心存抵抗吧。厕所正好在这个房间的正对面，估计也不会迷路就在那里切换，大概是这样吧。
我对与雾香两人独处的状况有些紧张，所以她的登场让我松了一口气。
「欢迎回来」
我一边这样说着一边示意她椅子，春珂用平常的天真表情坐在了那里。
「谢谢矢野君—」
「……咦？」
雾香抬起头，不可思议地看着春珂那边。
「……诶，水濑学姐？感觉，气场有是不是有点不一样？」
——对了，还没有对她说明秋玻和春珂是双重人格是事情。
「嗯？诶……？怎么回事？是双胞胎还是……？」
看样子雾香是真的糊涂了。
决定做实行委员的阶段，这事就一度成为问题。要怎么和这次新遇到的人说明双重人格的事情呢。
或许也能隐藏起来。
和以前一样，装作只是普通的女孩，这应该也不是不可能。
然而——秋玻和春珂都不希望这样。说是想毫不隐藏地说明她们自己的事情。
所以，
「……那个，雾香……有点想说明的事情」
首先这么开头，我向雾香开口道。
「可能你不会相信，实际上，这个水濑同学有点……像是特征一样的……」
「特征？」
雾香歪起头，看着春珂。
「春珂。这边是御殿山高中文化祭实行委员的庄司雾香同学」
我首先对春珂介绍雾香。
「那么首先……请你说明一下自己的事情好吗？」
「啊、好……嗯，是啊」
像是在思考一样稍微含糊了一下之后，春珂转向雾香。
然后，
「……初次见面，那个，我叫水濑春珂。然后、那个、其实我们……是双重人格」
她怯生生地开始这样自白。
「直到刚才出现的，是叫做秋玻的人格。然后，现在出来的人格是春珂……我们两人隔一定时间就会切换」
她一定事先在脑子里练习过了吧。春珂细心地向雾香说明。
她说了记忆无法继承的事情，还有因为有我的补救所以工作本身应该可以完成之类的。
雾香用认真的表情听着这些。
她那认真的脸——也让我有些不安。
会不会被当成玩笑呢。会不会被当成自我意识过剩的女生做出的破绽百出的演技呢……一般而言这种事情，不会被马上相信的吧。
然而，
「——就是这样，或许会添麻烦……请多多关照」
「……哈—原来如此～」
雾香听完说明，用如同看完冗长电影一样的表情靠在了椅背上。
「这样啊—，会有吗，这种事情」
把手放在在下巴上，雾香露出考虑着什么的样子。
「嗯。不过我明白了。那么实际上，合作节目是我、矢野学长、秋玻学姐、春珂学姐四个人在做的感觉吧～」
「……诶，那个……」
她的表情中，看不出在怀疑我们的成分。
看起来也过于轻易地接受了这件事——
「你相信……我们吗？」
我不由得问道。
「我觉得这事情听起来还是挺荒唐无稽的，你不会觉得是假的吗？」
「诶？啊啊。不是你看，从厕所出来的水濑学姐，气场也好表情也好音色也好和刚才比真的都像是另外一个人嘛。然而」
说着，雾香稍微指向春珂的头发，
「这个刘海上有点翘起来的痕迹，刚才的水濑学姐……秋玻学姐也有，还有那个—……虽然对少女说有点不方便……睫毛膏结块的样子也和秋玻学姐一样」
「诶、诶诶！」
春珂的脸变得通红，用双手藏起自己的眼侧。
「结、结成块了……？还挺显眼的吗？」
「嗯，啊也没有那么显眼啦—」
「不会吧—……我还挺注意的呢……好丢人……」
一边望着这对话，我也从手的缝隙里看春珂的眉毛……不过我不觉得有需要在意的结块。雾香那不合常理的眼力，让我感到一丝寒气。
然后，
「而且我—」
说着，雾香不知为何——向我露出笑容，
「如果是『角色扮演』这种的，一眼就能看穿——」
这句话，让我如同被钉住一般动弹不得。
「——我是非常明白那种东西的人。我也非常明白春珂学姐没有在扮演哦」
那句话明显包含了雾香『某种意思』——
然而，她又一次忽地解开那副表情，
「不过，我觉得这些地方，用双重人格就能全都解释通吧。如果是这样，大概就是真的，而且那样子也开心地做下去就行吧—」
「……是、是吗」
春珂用仍然在吃惊的样子，轻轻点头。
然后，放心地吐出一口气，她微微地笑了一下，
「稍微安心了呢，谢谢……」
——这样某种距离感的缺失，从中学开始就是雾香的魅力之一。
她毫无疑问就是所谓的高种姓类型的女生。
脸长得好看又有品味，也有交流能力学习也能行。不仅如此，如果有能与对方感同身受的地方，无论怎样的人都能亲切地对待，如果没有共鸣，冷淡相处的也有不少。
雾香能接受秋玻和春珂，让我放心了。
「……就是这样，再一次请多关照啊，雾香」
「嗯，我这边才是请多关照—」
我稍微花了点时间，跟春珂说明了之前的大致情况。
从事情推进到哪一步，到我和雾香是旧识。
「——这样啊这样啊，那就是还想再找一组出演者的感觉吧……」
「是这样啊～」
雾香说着「举手—！」把双手举起来“唔—嗯”地伸展。
「不过，想不到这个出演者啊—。春珂学姐，你知道什么合适的人吗？」
「不知道，合适的人吗……。我的朋友还很少呢……」
「有戏剧之类兴趣的人也没有？这次把外行当作嘉宾邀请也是可以的」
「唔—嗯……这样啊，唔—嗯……」
春珂抱着头思考。
或许是觉得有趣，雾香轻轻笑了出来。
「啊哈哈—，秋玻学姐是美人型的，不过春珂学姐是可爱型的呢～」
「诶，可、可爱……!?」
「哎呀—被这么两人围着，矢野学长真是两手捧花呢～」
「……不、不是不是」
这种说法让我吃了一惊。
雾香并不知道我们的现状。然而，
「我交往的仅仅是秋玻。所以……和春珂并不是那种感觉哦」
「……唔嗯，是这样吗」
雾香不知道为何别有深意地眯起眼，看向这边。
她又一次望了一眼春珂，
「……啊！对了！」
忽然，她好像想到了什么一样说道。
然后，用如同浮现出点子的发明家一样的声音，
「有那么可爱的话——请春珂学姐在台上做点什么吧～」
「……诶，诶诶诶!?我来!?」
春珂不由得当场站了起来。
「但、但是我……没什么能做的啊!?」
「没关系的啦—！毕竟有那么可爱呢，肯定做什么都能像个样，观众也会高兴的～！」
「诶诶，是、是这样吗……我能做什么啊……」
「喂、喂喂雾香……」
看到话题推进得过于强硬，我不由得插入对话。
「春珂是不擅长抛头露面的那类啊。而且，也真的没有那种能在别人面前展示的兴趣……所以，饶了她吧」
「诶—！什么啊那个！独占欲吗～？」
「不是所以说，我春珂不是那种关系的！」
「……嗯～」
一副没有接受的样子，雾香朝向春珂的方向。
然后，她短暂地望了一下她的脸，
「……但是，春珂学姐看上去也不是那么不愿意」
这么说来——春珂就这样站着扭扭捏捏地扭着身子，
「……没、没有」
这样自己嘟囔着。
确实……她的表情看上去似乎微妙地也不是那么讨厌。
不如说，看起来像是十分迷茫。
「……春珂，你想做做看吗？」
「……嗯、嗯。老实说，我没什么能拿出手的东西，有点那个……」
这样开口、低了一会头，春珂用快听不见的声音继续道：
「……但如果有能做的，或许想做一下试试……」
——真是意外。
根本上保守、不擅长露面的春珂，居然会说出这样的话……
究竟怎么了呢。为什么会做出这种不像她的大胆举动……
然而，春珂害羞的表情、四处游离的视线……让我与胸口的疼痛一同注意到了。
……对啊，这个文化祭。
今年开办的文化祭——对于春珂而言，不仅仅是最初的经历。
也是消失之前，最后的文化祭——
「……嗯，明白了」
我控制着不让声音颤抖，点了点头。
这样的话，我想我要尽我所能去协助她。
即便被人说滥用职权，我也想要帮助她创造回忆。
深深呼了一口气，我微笑给春珂看。
「那就稍微……往那个方向考虑一下吧」

[align=center]*[/align]

——首先，谈到这里这一天算是结束了。
剩下的议题，有实际当天的实行委员问候。全出演者的演出结束之后，我们实行委员要在舞台上说几句问候，这个每年都挺热烈的。
这样的话，就想提前思考要说什么话，然而今天已经没时间了。于是就把这当作了以后的任务。
「——哎呀～辛苦了～」
一边把我们送到正门，雾香把满足的笑容朝向这边。
「真是太好了呢—第一天开始事情就这么顺利。真想照这个节奏赶快进行下去呢～」
「嗯，是这样啊」
一边走出校舍，我恍惚地望向天空。
夕阳已经快要沉没在楼宇街市间。天空染着群青和淡粉的渐变。御殿山高中的校舍被温和的暖色浸染。总觉得这幅景象……让我想起两年前放学走向辅导班、赶往车站前见雾香的日子。
居然——会以这种形式与她再会。
「——话说，矢野学长。我一直很在意」
忽然——雾香叫出我的名字。
用与之前明显不同，有意识地抑制着感情的平淡的声音，
她站住脚，浮现出浅笑看着我，
「——好像角色，是不是有点奇怪～？」
——明确地，这样问道。
「在高中，应该是做得更加开朗也会看气氛快乐的感觉吧？然而为什么呢—？总觉得变得非常阴暗又安—静了呢～？」
这个问题——让我全身都冻住了。
刚刚从春珂切换的秋玻，惊讶地看着这边。
「究竟，怎么搞得呢～？」
心跳以不敢相信的势头加速，全身都渗出了汗。
——是啊。
肯定会被问。
雾香肯定会逼问我如今自己的存在方式。
「……喂，学长。为什么不说话了？」
一边浮现出如同嘲弄的笑容，雾香歪了歪头。
「关于这些是不是应该有点说明呢？也包括进入高中以后，开始无视我的理由」
我想正如她所言。我一定，有义务向她说明。
因为对我来说——她。
这位，庄司雾香是——

「——我可是那么努力地教了你树立角色的方法」

[align=center]***[/align]

——即使是一个中学生。
庄司同学的行动一个个都是华丽、惹眼、干练的。
无论是她本人在圈子中心的时候也好不在的时候也好，场面总是被她左右。
我们教室不同，也没有那么长的时间能观察。然而，每次在休息室、走廊或者放学路上发现她时，这个印象就更上一层。
然后——看着这样的她，
对所谓『角色』变得敏感的我，逐渐开始怀疑。
她——是不是有意识地在这样做呢。
是不是在灵活应用举止控制别人的印象，获得制高点呢——
「——喂，庄司。上课的时候全都睡过去了吧—？肯定都被老师看出来啦！」
「诶—真的吗—？没办法的吧太困～啦！」
「那也许是吧，可是在岸田的课上睡也太糟糕了吧—！」
「诶嘿嘿—。被发现了会被发火呢—好可怕啊～」
「……那、那么啊，下次要是睡着了我来用Line叫醒你，能不能告诉我ID……？」
「……诶—！不要，总觉得西川那表情是在考虑色色的事情～！」
「……笨、笨蛋说什么呢！怎么可能啊—！」
老旧的休息室里，庄司同学这样躲避脸长得不错的运动部类型男生的进攻。
从那个时候开始，我的怀疑就已经变成了确信。
她明显是驱使着交流的技术获得如今的位置的。
证据就是，被干脆地拒绝掉ID交换的西川，虽然有些害羞但是似乎决没有对她感到生气。
——如果，我也能做到那样。
如果我也能那样行动，是不是就不会像现在这样被疏远了呢，是不是就不必有难过的回忆了呢——
我第一次，这样想。
现在回想起来，我想我也是相当不堪孤独的吧。
即便如此，搭话还是需要不少勇气。
「——那、那个……庄司同学！」
几天后。辅导班的课全部结束后，走出校舍的时候。
我下定决心，向似乎罕见地独自回家的她搭话了。
她好像一直是和好几个人一起绕路回去的，要是错过今天不知道什么时候才能有下一个机会。
「……嗯？那～个，抱歉哪位来着～？」
她回过头。明显下功夫调整过的头发，舞动一般摇晃。
如同猫一般的眼睛，估价一样盯着我看。仅仅这样，我的身体就快要变得僵硬起来。
然而——
「那、那个，我是同一个辅导班的矢野四季……」
——我总算站稳脚跟，继续说话，
「善福寺中学三年级的……」
「……啊—！确实好像在三年级的班里看到过。有什么事情吗～？」
「就是……这么说可能你会觉得奇怪，不过我还是想问问」
「问什么～？」
「那个……关于庄司同学的举止」
我这么说完——她的眼睛里有了神。
之前的轻率如同不存在一样，那是射穿一切的尖锐目光——
我快要被那气势压倒，但还是总算动员起舌头，把准备好的话说到最后：
「……要怎么样，才能那样漂亮地周旋，与周围构筑起良好的关系呢……我想知道」
——我想过，可能会被拒绝。
那可是连高种姓的帅哥都拒绝的庄司同学。她根本没有理由怜悯像我这样孤独的三年级。
可是，庄司同学四处盯着我的脸和制服什么的看了看后，
「原来如此—就是想要人际关系的技能这么一回事吧～」
「……是这样、的吧」
「然后，想让自己变得更成熟！想让自己变得更强！想变得可爱！这样子的～？」
「……没、没有，我可没想要可爱……不过大概，就是那种感觉」
「原来如此原来如此—。看上去挺粗糙，心态倒是不错呢—。然后……」
这么说完，她把声音的音调猛地落下，
「——还真能注意到啊—我的处事」
用与平常完全不同是音色这么说着，她嘻嘻地笑了。
对因为她的表情、因为与平常落差而惊讶的我——她把音调变了回去爽朗地笑了。
「——那么，到那边稍微聊一聊吧～」

在稍微离开辅导班的快餐店里，我向她明明白白地讲述了自己的心情和所处的状况。
临阵磨枪的借口肯定瞒不过她。
难得进行到两人的单独对话，所以只能把包括难堪现状的一切都讲明了——
「——所以，现在，我在教室里被孤立了。我想对此做些什么……至少，不想在高中重蹈覆辙……」
迎来晚餐时间的店里熙熙攘攘。
有似乎是下班的女性，像我们一样的初中生也时不时能看到，我对会不会被人听到对话感到不安。然而，大家似乎都忙于自己的事情。别说偷听，连把视线投向我们的人都没有。
「……所以，我就想能不能让庄司同学教我这些……」
我成功不出差错地把话说到了最后。
「……原来如此，这么回事吗～」
吸溜地喝了一口冰茶，庄司同学盯着我看。
然后，
「——可以哦」
「……诶？」
「我教你。把我举止的窍门教给矢野学长你」
出乎意料地干脆，她这么说道。
那如同理所当然一样的语调——反而让我困惑。
「……为什么那么吃惊啊」
「不、不是……我没想到会那样立刻得到OK……」
我也回答得语无伦次起来。
手中吸管的包装纸皱成一团。
「而且庄司同学看起来对交往的人、距离感之类的相当挑剔……我还以为第一次肯定会被拒绝」
「哎呀，也是呢。我确实比较挑交往的人哦。那真是，大概比矢野学长注意到的还要远远严格」
「那么……为什么？」
我问完——庄司同学的表情终于放缓。
她放松嘴角，眯起眼睛，轻轻呼出一口气。那是从未见过的，天真的笑容——
正当我似乎变得心跳加速，沉默不语时，
「……这种事情倒是没有看破呢。明明都注意到我在假装了」
哧哧地笑着，她用吸管把杯子里的茶喝完。
然后，
「我很中意你哦，矢野学长」
——心脏，又一次剧烈跳动。
——中意。
被女生这样说，我还是生来第一次。
我明白她没有那种意思。我这边才是，不可能抱有那种期待。然而，庄司同学的说法莫名地让我坐立不安，变得失去冷静。
「——我认为可爱的东西，才真正具有价值」
庄司同学继续对我说道，
「所以我想变得可爱，想让自己变得更强。然后——同样想变强、想要成长的人，就是我的同伴」
她清楚的话语里蕴含着强烈的意思。
「所以，一切加油吧」
对动弹不得的我，庄司同学这么说着露出微笑。
「为了能在高中巧妙地行动，为了与周围好好相处——一起学习吧」
「……嗯、嗯」
此刻，我终于不再僵直，如同坏掉的玩具一样频频点头，
「我、我会尽力加油的！为了不给庄司同学添麻烦！」
「啊哈哈，真僵硬啊—，更随意一点也行的哦—」
庄司同学似乎发自内心地笑了。然后，她又一次重新朝向我：
「从今往后，叫我『雾香』就可以了。所以……请多指教哦，矢野学长——」

[align=center]***[/align]

「——我一直感到十分抱歉啊……」
在御殿山高中的正门前，
一边被雾香正面贯穿，一边盯着不安的秋玻，
用味同嚼蜡的心情——我如此说道。
「你能那么热心地教我，我也变得能做好，可是我却把这些全部舍弃，连联络都断了……我真的觉得十分抱歉」
确实，她的讲解周到又热心。
留出休息的时间，有时甚至连假日都用上，她教给了我「举止」。我想我被家人以外的人那样亲切地对待还是第一次。
正因为如此，我变得能粗略地察言观色、说些俏皮话，一进入高中，就成了能和须藤修司一拼的人。
然后，把这些全部舍弃——是我的任性。我对此感到抱歉。
然而，
「……啊—，我不是想问那些事情～」
雾香一边用甚至能感受到寒气的轻率说着，一边跳舞一样接近这边。
她的头发被夕阳照着，淡淡地闪耀。
「我想知道的是『为什么？』哦。你已经变得和你希望过的一样，能做得很好了吧—？从我的角度看，感觉也相当不错哦～？」
雾香站在我的眼前，从极近的距离窥视着我的脸，
「可是……为什么全都放弃了呢～？」
我下意识退后了两三步。
汗水再一次从全身喷涌一般渗出。
然而——我既不能逃跑，也不能糊弄过去。
「……我感觉像是在说谎一样……」
这样说出口后，我发现声音变得十分嘶哑，
「在高中也……试着做了啊。按照你教过的，试着扮演了开朗的男生，兴致高涨、激情四射地度过每一天……我想做得还算是顺利的。实际上，直到几个月以前一直持续着那种生活……但是，罪恶感无论如何都散不掉……。有种在对重要的朋友撒谎投机的感觉……」
我想起——扮演着角色与须藤或者修司接触的日子。
每当强行拔高兴致，每当使用雾香教过的技术，我就感到一种在对他们说谎的罪恶感。
「所以，我就想不再那么做，想用不做作的自己待人了啊……。抱歉，明明都对我那么好了……。但是，我是想这样做的……」
「原来如此原来如此～」
几乎是立刻，雾香轻声说道，
「也就是—矢野学长，变得想用真正的自己对待大家了吧。就是，想让不做作、真实的自己被接受」
「……是这样吧」
「好吧—，是这样啊～」
雾香转身背朝这边，有节奏地空出大概三步的距离。
面对把耀眼的夕阳作为背景的她，我自然地眯起一只眼。
然后，回过头的雾香——怜悯一般眯起一只眼——向我这样说道：

「无聊」

——呼吸停止了。

「也有的呢—，说些什么保持这样就好、真正的我之类那种超无趣的东西的家伙。嘴里说着漂亮话，惯着自己还把它美化掉的丢人—玩意」
回过神来，雾香的语调已经变回了平常的轻率。然而相应的，语句却更加尖锐地刺向了我。
然后，她嘴边浮现出残酷的笑容，
「没想到，矢野学长居然就是这样的～」
——我是第一次见到她，雾香使用这样强硬的话语。
无论是变成争吵还是受到没道理的攻击，她都一直是用事不关己一样的态度轻轻搪塞过去。
然而，现在，对我说出的话语，包含着明确的攻击意识。
所以——我清楚地理解了。
——雾香，在生气。
——她在激怒。
那是连能够粉饰表面的她也藏不住的激烈感情——
雾香的话语没有停止。
「呐，然后就怎样？试着不再做作，一切顺利！真是最棒了！是这样的感觉吗～？」
这个问题让我的脚尖猛地冷下来。
「就算没有技术之类的东西，我也完美地获得了幸福—！这就是真正的我—！这种感觉？我教给你的，原来不过是碍事的东西～，这种？」
话语嘲弄一样地继续着。
然后，她轻轻歪头，浮现出让不少男生坠入情网的可爱笑容——

「——有些不对吧？」

——明确地这样问道。
「因为矢野学长，头脑很好呢—。实际上也差不多该开始注意到了吧—？注意到不做作地待人、保持自我之类的不过是借口，注意到那是无力、丢人、任性的选择」
[img]https://AeroNovel.github.io/Novels/三角距离无限为零_3/img/i13_0.jpg[/img]
说完，她似乎有些难受地眯起眼，
「注意到真实的自己，最后——谁也救不了」
——那确实是我心里萌生的疑问。
我真的可以保持不做作吗。冷淡地对待别人，承蒙别人的好意，连让谁欢笑也做不到。
那样的自己——真的可以仅仅因为是自己就肯定吗。
雾香把它作为锋利几十倍几百倍的语言凶器，反复刺向我的喉咙。
雾香如同鉴赏绘画一样望着我。
然后她忽然间，
「……啊哈哈！啊哈哈哈哈哈哈！」
不合时宜地用欢快的声音开始笑。
「……什、什么啊」
「不、不是、啊哈哈哈……矢、矢野学长，全写在脸上了！」
似乎难受地把手贴在肚子上，雾香弯着身子。
「这不是暴露得干干净净吗！真的在烦恼！没有觉得这样下去就好！啊哈哈哈哈哈哈！」
我慌忙摸了摸自己的脸，然而只有坚硬冰冷的手感，不知道现在自己是什么表情。不过就像雾香说的那样，现在我的脸色一定非常差吧。
「决定了以真正的自己待人……马上就不会作表情了吗!?啊哈哈，明明都教过你那么多了！明明都练习了那么多在适当的场合摆出适当的表情！」
从那攻击性的、甚至感到刺眼的话语中——我却看出了，
明确的失望、灰心的颜色——
然后，我想起我变得能分辨出这些，是多亏雾香教给我的技术。
「……哈～啊」
或许是笑累了，雾香发出这样的声音垂下了肩膀。
「但是，我明白了呢—。矢野学长为什么突然变得杳无音信，为什么又变成刚相遇时一样阴暗爆的性格」
「……抱歉」
我反射性地道歉后，雾香摇了摇头，
「没必要这么说哦～」
向正门迈开步子。
「因为我——决定了嘛」
雾香站在正门旁边，回头朝向这边，
「毕竟我找到了之后无论如何都想做的事情嘛」
「……你想要做什么啊？」
然而，她没有回答我的问题。
与之相对，她浮现出与刚相遇时相同的笑容——对我说道：

「合作节目的最后，一起来做开心的问候吧～，矢野学长」

[align=center]*[/align]

「……矢野君，没必要在意哦」
在日落的住宅街路上，一边走向水濑家，
秋玻——罕见地在生气。
「过分……太过分了，庄司同学。居然对矢野君那样说话……都不知道矢野君是抱着怎样的心情……」
自言自语一般，秋玻嘟嘟囔囔地一直念叨。她的脚步比平时粗暴了不少。然后，
「我……对她有点喜欢不起来呢……」
这句话像是难以忍受一样流露出来。
那是平常的秋玻绝对不会说出口的那类话语——
「怎么能用那种说法……。就像是在瞧不起矢野君迄今为止的烦恼、一直考虑的事情一样……。明明我和春珂都被那样的矢野拯救了……」
坦率地讲，我对此觉得十分感激。
对于被责问而变得心情不安定的我来说，有这样能站在我这边的人是我心里莫大的支柱。
秋玻最先来掩护我，让我胸口涌出一股暖流。
「——但是」
我终于这样开口，
「我想她说的事情……也或许没有错哦……」

『——大家眼中的我，也是真正的我嘛』

我想起须藤的那些话。
『——确实，我所想的我也是重要的哦……』
『但是，我……也很喜欢那个能被大家接受，也喜欢大家会注意到的我』
『——我想珍惜那个大家眼里的我』
——须藤在用作出的角色，让周围人幸福。
与她相比——我放弃了扮演角色。我放弃了说谎。罪恶感和自我厌恶的心情消失了。那么，要说这样子是不是就一切顺利了……也并不是那样。
所以，比如现在，我就会想：
如果——我能让秋玻欢笑就好了。
想到，如果我能用些玩笑让为我生气的秋玻平静下来就好了。
那是过去的我能做到的，然后，也是如今的我无法做到的。
或许正因为我自己就隐约感受到了它的价值——我才会对雾香的话产生那么大的动摇。
而且秋玻也是，
「那是……我也有些想到的东西」
略微降低音调，轻轻点头。
「那、那个。我基本上是支持你的！但是，该说是有时候似乎很辛苦吗……也有时候矢野君看起来好像努力过头了。……所以，虽然有些不甘心，我想很多东西矢野君是可以试着重新考虑一下……」
我觉得即便情绪高涨，这些部分还留有冷静的地方很有她的风格。
她又难以启齿似地沉默了一会，轻轻地抓住了我制服的衣角——
「……但是，无论矢野君因此变成什么样，我都会一直喜欢着矢野君。如果是矢野君选择的、矢野君的存在方式……我不会像她一样否定的」
「……谢谢」
——我想，有秋玻在真好。
无论自己怎样，秋玻都会认同我，都会对我说喜欢我。
有她在、被这样的女孩抱有好意——对现在的我来说可以认为是最重要的财产。
这时，她忽然看向手表，
「……啊啊，已经到点了」
用一副十分不甘的表情这样说道。
「抱歉，虽然实际上还有很多想说的……虽然还想和矢野君在一起……」
「没事，那是没办法的」
「……谢谢。那么，明天见。也对春珂问好哦」
最后微笑了一下，秋玻背向了这边。
然后，与她交换的春珂朝向这边，
「……啊—！虽然很累但是很开心呢—！」
悠闲的笑容浮现在她的脸上，不合时宜的懈怠声音响起。
「之前还在担心是什么样的人，不过小雾香是个开朗的女孩真是太好了—。矢野君如果也能趁这个机会再和她好好相处就好了呢—」
……对了，她没有看我和雾香的对话啊。
我不禁有一点点羡慕她那平和的表情。
然而，她立刻就注意到了情况变化，
「……咦，诶诶诶诶!?矢野君，你那表情怎么了!?」
一副愕然的表情把手贴在了嘴边。
「发、发生了什么？脸色很差哦!?我不在的时候，状况变差了吗……!?」
「……是啊，不，呃……发生了不少啊……」
「不少什么……？」
「……啊啊，实际上啊——」
——我概括地对春珂说明了刚才发生的事情。
春珂悠闲的表情瞬间蒙上一层阴云，
「这样啊—……唔—嗯，发生了那样的事情啊……」
她似乎非常遗憾地把视线垂在脚下。
「总觉得，抱歉啊。搞得泼冷水一样的感觉……」
「没、没有！那个没事的！别在意！」
春珂来回摇头。
最近，她一直展现出强硬的地方，不过温柔的部分似乎还和以前一模一样，我放心了。
「但是，没错呢……。确实她很过分，但是我感觉，稍微能理解她的心情啊……。啊！不是说矢野君有什么不好哦！」
春珂慌忙向这边摆手。我点点头回应她「没关系的」，她便抱起手臂变成一副思考的架势，
「一直珍视的熟人，久违地见到后却把自己教过的东西全都忘记了……这样确实有点悲伤呢」
「……嗯，我想是这样哦」
「……只是，我」
说完——春珂忽然与并排着的我拉近距离。
那肩与肩触碰的近距离，让我一瞬间戒备起来，不过，
「我……希望矢野君保持现在这样啊……」
她一边恍惚地望着天空，一边如同诉说愿望一般这样流露道。
「毕竟我最喜欢现在的矢野君……。我想这样保持下去就好哦……」
——和秋玻完全相反的反应呢，我想到。
秋玻显露出了对雾香的愤怒，但即使这样还是赞成了一部分她的意见——
然后，春珂虽然与雾香有共鸣，却许愿希望我保持现状——
虽说她们两人性格大不相同，虽说春珂甚至没有见到现场，居然能意见相左到这个地步,我有点吃惊……而不可思议的是，她们两人的意见、心意——我都十分感激。
——正当我这么想时。
「……嗯？」
手机在口袋里响起。
这个振动的节奏，是Line的新消息。我对春珂说了声「抱歉」，拿出手机确认屏幕。
——屏幕上，
显示着雾香[note]发来的宣言——她的决心。[note=译:下文消息中“kirika”是“雾香”的日文读音]

[b]kirika『我决定了！』[/b]
[b]kirika『我要把矢野学长变回以前对待矢野学长♥』[/b]
[b]kirika『文化祭结束前的一个月里，我要把你变回扮演角色那时候的、与我一起战斗那时候的矢野学长』[/b]
[b]kirika『敬请期待⭐』[/b]
[b]kirika『(做飞吻的角色的表情)』[/b]

[align=center]***[/align]

[align=left]8月16日（星期二）[/align]

[align=left]·把握对话的情绪[/align]
[align=left]·认识必要的方位[/align]
[align=left]·以自己处的位置为前提择言[/align]

我感觉雾香教过我的东西里，这一类已经可以做得十分自然了。对课外班里相对开朗角色的同级学生试了一下，「你居然还挺有意思的啊」「下次去玩呗？」很快就留下了好印象。反应会变化到这个地步，讲真我很吃惊。
雾香真的好厉害。
她居然对角色树立和举止有这么深的考虑，并且一直在实践。
在许多谈话中，我也知道了她目标是设计师、希望升学到御殿山高中。雾香这样对自己严格的人一定可以把那些愿望全都实现掉吧。
我希望从她那里学习更多、更多东西。
我期待和她见面，期待得不得了。
期待到觉得辅导班的暑假无聊透顶。
