第十三章【看不惯】
——与她，庄司雾香相遇的那天，我至今记忆犹新。
两年前的春天，我把作为升学学校的宫前高中作为目标，开始为了准备考试上附近的辅导班。
我从来没有这样学习过，也没有在学校外有过什么活动。
所以我走向车站前的课外班时，对这第一次的挑战感到十分紧张。
……不，比起说是第一次的原因，当时的我正在被班里的同学缓缓疏远。正是这个时期，以某个事件为契机，我在班里孤立无援。或许我因此在不安会受到什么样的对待。
——教学的内容和教室的气氛，我记不太清了。
只是，我有外面一片黑暗之中，在被荧光灯照亮、略微脏乱的房间里上课而似乎感到新鲜的记忆。我一定是没有受到担心过的排外吧。
与之相对——留下强烈印象的，
是在辅导班里最显眼、无论男生女生都十分欢迎的少女。
——是庄司雾香。

[align=center]***[/align]

「——这不是好久不见了嘛—！矢野学～长！」
首先，在隔着桌子坐在手边椅子上的时候，雾香如同把亮度拉满到255一样的声音这样说道。
「嗯、嗯……好久不见」
那过于没有含义的声音，反而让我警戒了起来。
「诶—，从什么时候呢……因为是从学长入学宫前高中开始，所以是一年半没见了吧—？」
「大概，是那么久吧……」
「哇—好像变得挺有大人的感觉了呢～。明明中学那会，更像个女孩子好可爱的～」
「……那、那个」
之前一直不可思议地看着我们对话的秋玻开始说话。
「二位……以前就认识吗？同一个中学，之类的？」
「啊不是，学校不一样但是辅导班是同一个……」
「是啊是啊，当时关系还挺好的哦—」
或许是从秋玻那略有不安的表情里察觉到了什么，
「……啊—，难道说～」
雾香笑眯眯地交互看着我们的脸。
「矢野学长和水濑学姐是在交往吗～？」
……也是，这肯定会被察觉到吧。
反正也瞒不过去、即使这么做大概也没什么好处，
「……嗯，在交往哦」
「哦哦—，果然～！」
我老实承认后，雾香莫名欢快地窥视秋玻的脸。
「居然能Get到这样的美人，矢野学长也真能干啊～!……啊，不过水濑学姐，请不要担心哦！我和矢野学长当时是完全不是那种交往啊、喜欢啊之类的感觉！」
「……啊，是、是这样吗？」
似乎有些意外地睁大眼睛，秋玻看向这边。
「嗯，互相都没有那种感情哦……」
「嗯、嗯……。我还以为肯定是那种的……」
秋玻明显地露出了放心的样子。看样子似乎是真的怀疑了我们以前是恋人。雾香一边看着她这样，
「——嚯嚯—，好可爱啊～水濑学姐！」
一边这样说。她罕见地用毫无防备的表情笑了。
「我，只要是可爱的人无论是谁都喜欢的」

[align=center]*[/align]

——也不能一直说往事。
聊天告一段落后，我们开始了关于合作舞台的商议。
今年也与此前相同，决定以高质量、高水准的舞台为目标。
出演者也不是随意公开募集，而是由我们去和希望出演的团体联系的形式。
已经列出的出演者候补，来自宫前高中的有在做Track Maker（似乎是指做电子音乐的人）的学姐一人。这个人在网络上公开作品，似乎在那一类里已经渐渐变得出名了。她似乎也定期在俱乐部演出。
在此之上，我们还打算邀请来自御殿山高中的有视频网站上确实逐渐增长人气的乐队，和在全国大赛出场的舞蹈团体。
「……还想要个大概一组出演者呢～」
一边望着列表，雾香抱起胳膊。
「其他都些音乐类对待，弄点这些以外的什么……」
……这样的话，就会是戏剧、戏法这种的观看类的，或者发表什么研究成果吧。
话是这么说，我们想不到有做那种东西的学生，而且戏剧部也有戏剧部的舞台。
该怎么办呢……正当这么抱着胳膊的时候，
「……我回来了—」
离席去洗手间的秋玻——变成春珂回来了。
肯定是对在初次见面的雾香面前切换心存抵抗吧。厕所正好在这个房间的正对面，估计也不会迷路就在那里切换，大概是这样吧。
我对与雾香两人独处的状况有些紧张，所以她的登场让我松了一口气。
「欢迎回来」
我一边这样说着一边示意她椅子，春珂用平常的天真表情坐在了那里。
「谢谢矢野君—」
「……咦？」
雾香抬起头，不可思议地看着春珂那边。
「……诶，水濑学姐？感觉，气场有是不是有点不一样？」
——对了，还没有对她说明秋玻和春珂是双重人格是事情。
「嗯？诶……？怎么回事？是双胞胎还是……？」
看样子雾香是真的糊涂了。
决定做实行委员的阶段，这事就一度成为问题。要怎么和这次新遇到的人说明双重人格是事情呢。
或许也能隐藏起来。
和以前一样，装作只是普通的女孩，这应该也不是不可能。
然而——秋玻和春珂都不希望这样。说是想毫不隐藏地说明她们自己的事情。
所以，
「……那个，雾香……有点想说明的事情」
首先这么开头，我向雾香开口道。
「可能你不会相信，实际上，这个水濑同学有点……像是特征一样的……」
「特征？」
雾香歪起头，看着春珂。
「春珂。这边是御殿山高中文化节实行委员的庄司雾香同学」
我首先对春珂介绍雾香。
「那么首先……请你说明一下自己的事情好吗？」
「啊、好……嗯，是啊」
像是在思考一样稍微含糊了一下之后，春珂转向雾香。
然后，
「……初次见面，那个，我叫水濑春珂。然后、那个、其实我们……是双重人格」
她怯生生地开始这样自白。
「直到刚才出现的，是叫做秋玻的人格。然后，现在出来的人格是春珂……我们两人隔一定时间就会切换」
她一定事先在脑子里练习过了吧。春珂细心地向雾香说明。
她说了记忆无法继承的事情，还有因为有我的补救所以工作本身应该可以完成之类的。
雾香用认真的表情听着这些。
她那认真的脸——也让我有些不安。
会不会被当成玩笑呢。会不会被当成自我意识过剩的女生做出的破绽百出的演技呢……一般而言这种事情，不会被马上相信的吧。
然而，
「——就是这样，或许会添麻烦……请多多关照」
「……哈—原来如此～」
雾香听完说明，用如同看完冗长电影一样的表情靠在了椅背上。
「这样啊—，会有吗，这种事情」
把手放在在下巴上，雾香露出考虑着说明的样子。
「嗯。不过我明白了。那么实际上，合作舞台是我、矢野学长、秋玻学姐、春珂学姐四个人在做的感觉吧～」
「……诶，那个……」
她的表情中，看不出在怀疑我们的成分。
看起来也过于轻易地接受了这件事——
「你相信……我们吗？」
我不由得问道。
「我觉得这事情听起来还是挺荒唐无稽的，你不会觉得是假的吗？」
「诶？啊啊。不是你看，从厕所出来的水濑学姐，气场也好表情也好音色也好和刚才比真的都像是另外一个人嘛。然而」
说着，雾香稍微指向春珂的头发，
「这个刘海上有点翘起来的痕迹，刚才的水濑学姐……秋玻学姐也有，还有那个—……虽然对少女说有点不方便……睫毛膏结块的样子也和秋玻学姐一样」
「诶、诶诶！」
春珂的脸变得通红，用双手藏起自己的眼侧。
「结、结成块了……？还挺显眼的吗？」
「嗯，啊也没有那么显眼啦—」
「不会吧—……我还挺注意的呢……好丢人……」
一边望着这对话，我也从手的缝隙里看春珂的眉毛……不过我不觉得有需要在意的结块。雾香那不合常理的眼力，让我感到一丝寒气。
然后，
「而且我—」
说着，雾香不知为何——向我露出笑容，
「如果是『角色扮演』这种的，一眼就能看穿——」
这句话，让我如同被钉住一般动弹不得。
「——我是能很好地明白那种东西的人。我也很好地明白春珂学姐没有在扮演哦」
那句话明显包含了雾香『某种意思』——
然而，她又一次忽地解开那副表情，
「我想不过这些地方，用双重人格就能全都解释通吧。如果是这样，大概就是真的，而且那样子也开心地做下去就行吧—」
「……是、是吗」
春珂用仍然在吃惊的样子，轻轻点头。
然后，放心地吐出一口气，微微地笑了一下，
「稍微安心了呢，谢谢……」
——这样某种没有距离感，从中学开始就是雾香的魅力之一。
她毫无疑问就是所谓的高种姓类型的女生。
脸长得好看又有品味，也有交流能力学习也能行。不仅如此，如果有能与对方感同身受的地方，无论怎样的人都能亲切地对待，如果不能共感，冷淡相处的也有不少。
雾香能接受秋玻和春珂，让我放心了。
「……就是这样，再一次请多关照啊，雾香」
「嗯，我这边才是请多关照—」
我稍微花了点时间，跟春珂说明了之前的大致情况。
从事情推进到哪一步，到我和雾香是旧识的地方。
「——这样啊这样啊，那就是还想再找一组出演者的感觉吧……」
「是这样啊～」
雾香说着「举手—！」把双手举起来“唔—嗯”地伸展。
「不过，想不到这个出演者啊—。春珂学姐，你知道什么合适的人吗？」
「不知道，合适的人吗……。我的朋友还很少呢……」
「有戏剧之类兴趣的人也没有？这次把外行当作嘉宾邀请也是可以的」
「唔—嗯……这样啊，唔—嗯……」
春珂抱着头思考。
或许是觉得有趣，雾香轻轻笑了出来。
「啊哈哈—，秋玻学姐是美人类的，不过春珂学姐是可爱类的呢～」
「诶，可、可爱……!?」
「哎呀—被这么两人围着，矢野学长真是两手捧花呢～」
「……不、不是不是」
这种说法让我吃了一惊。
雾香并不知道我们的现状。然而，
「我交往的仅仅是秋玻。所以……和春珂并不是那种感觉哦」
「……唔嗯，是这样吗」
雾香不知道为何别有深意地眯起眼，看向这边。
她又一次望了一眼春珂，
「……啊！对了！」
忽然，她好像想到了什么一样说道。
然后，用如同浮现出点子的发明家一样的声音，
「有那么可爱的话——请春珂学姐在台上做点什么吧～」
「……诶，诶诶诶!?我来!?」
春珂不由得当场站了起来。
「但、但是我……没什么能做的啊!?」
「没关系的啦—！毕竟有那么可爱呢，肯定做什么都能像个样，观众也好高兴的～！」
「诶诶，是、是这样吗……。我能做什么啊……」
「喂、喂喂雾香……」
看到话题推进得过于强硬，我不由得插入对话。
「春珂是不擅长抛头露面的那类啊。而且，也真的没有那种能在别人面前展示的兴趣……。所以，饶了她吧」
「诶—！什么啊那个！独占欲吗～？」
「不是所以说，我春珂不是那种关系的！」
「……嗯～」
一副没有接受的样子，雾香朝向春珂的方向。
然后，短暂地望了一下她的脸，
「……但是，春珂学姐也看上去不是那么不愿意」
这么说来——春珂就这样站着扭扭捏捏地扭着身子，
「……没、没有」
这样自己点着头。
确实……她的表情看上去似乎微妙地也不是那么讨厌。
不如说，看起来像是十分迷茫。
「……春珂，你想做做看吗？」
「……嗯、嗯。老实说，我没什么能拿出手的东西，有点那个……」
这样开口、低了一会头，春珂用快听不见的声音继续道：
「……如果有能做的，或许想做一下试试……」
——真是意外。
根本上保守、不擅长露面的春珂，居然会说出这样的话……
究竟怎么了呢。为什么会做出这种不像她的大胆举动……
然而，春珂害羞的表情、四处游离的视线……让我与胸口的疼痛一同注意到了。
……对啊，这个文化节。
今年开办的文化节——对于春珂而言，不仅仅是最初的经历。
也是消失之前，最后的文化节——
「……嗯，明白了」
我控制着不让声音颤抖，点了点头。
这样的话，我想我要尽我所能去协助她。
即便被人说滥用职权，我也想要帮助她创造回忆。
深深呼了一口气，我微笑给春珂看。
「那就稍微……往那个方向考虑一下吧」

[align=center]*[/align]

——首先，谈到这里这一天算是结束了。
剩下的议题，有实际当天的实行委员问候。全出演者的演出结束之后，我们实行委员要在舞台上说几句问候，这个每年都挺热烈的。
这样的话，就想提前思考要说什么话，然而今天已经没时间了。于是就把这当作了以后的任务。
「——哎呀～辛苦了～」
一边把我们送到正门，雾香把满足的笑容朝向这边。
「真是太好了呢—第一天开始事情就这么顺利。真想照这个节奏赶快进行下去呢～」
「嗯，是这样啊」
一边走出校舍，我恍惚地望向天空。
夕阳已经快要沉没在楼宇街市间。天空染着群青和淡粉的渐变。御殿山高中的校舍被温和的暖色浸染。总觉得这幅景象……让我想起两年前放学走向辅导班、赶往车站前见雾香的日子。
居然——会以这种形式与她再会。
「——话说，矢野学长。我一直很在意」
忽然——雾香叫出我的名字。
用与之前明显不同，有意识地抑制着感情的平淡的声音，
她站住脚，浮现出浅笑看着我，
「——好像角色，是不是有点奇怪～？」
——明确地，这样问道。
「在高中，应该是做得更加开朗也会看气氛快乐的感觉吧？然而为什么呢—？总觉得变得非常阴暗又安—静了呢～？」
这个问题——让我全身都冻住了。
刚刚从春珂切换的秋玻，惊讶地看着这边。
「究竟，怎么搞得呢～？」
心跳以不敢相信的势头加速，全身都渗出了汗。
——是啊。
肯定会被问。
雾香肯定会逼问我如今自己的存在方式。
「……喂，学长。为什么不说话了？」
一边浮现出如同嘲弄的笑容，雾香歪了歪头。
「关于这些是不是应该有点说明呢？也包括进入高中以后，开始无视我的理由」
我想正如她所言。我一定，有义务向她说明。
因为对我来说——她。
这位，庄司雾香是——

「——我可是那么努力地教了你树立角色的方法」

[align=center]***[/align]

——即使是一个中学生。
庄司同学的行动一个个都是华丽、惹眼、干练的。
无论是她本人在圈子中心的时候也好不在的时候也好。场面总是被她左右。
我们教室不同，也没有那么长的时间能观察。然而，每次在休息室、走廊或者放学路上发现她时，这个印象就更上一层。
然后——看着这样的她，
对所谓『角色』变得敏感的我，逐渐开始怀疑。
她——是不是有意识地在这样做呢。
是不是在灵活应用举止控制别人的印象，获得制高点呢——
「——喂，庄司。上课的时候全都睡过去了吧—？肯定都被老师看出来啦！」
「诶—真的吗—？没办法的吧太困～啦！」
「那也许是吧，可是在岸田的课上睡也太糟糕了吧—！」
「诶嘿嘿—。被发现了会被发火呢—好可怕啊～」
「……那、那么啊，下次要是睡着了我来用Line叫醒你，能不能告诉我ID……？」
「……诶—！不要，总觉得西川那表情是在考虑色色的事情～！」
「……笨、笨蛋说什么呢！怎么可能啊—！」
老旧的休息室里，庄司同学这样躲避脸长得不错的运动部类型男生的进攻。
从那个时候开始，我的怀疑就已经变成了确信。
她明显是驱使着交流的技术获得如今的位置的。
证据就是，被干脆地拒绝掉ID交换的西川，虽然有些害羞但是似乎决没有对她感到生气。
——如果，我也能做到那样。
如果我也能那样行动，是不是就不会像现在这样被疏远地结束了呢。是不是不必有难过的回忆就结束了呢——
我第一次，这样想。
现在回想起来，我想我也是相当不堪孤独的吧。
即便如此，搭话还是需要不少勇气。
「——那、那个……庄司同学！」
几天后。辅导班的课全部结束后，走出校舍的时候。
我下定决心，向似乎罕见地独自回家的她搭话了。
她好像一直是和好几个人一起绕路回去的，要是错过今天不知道什么时候才能有下一个机会。
「……嗯？那～个，抱歉哪位来着～？」
她回过头。明显下功夫调整过的头发，舞动一般摇晃。
如同猫一般的眼睛，估价一样盯着我看。仅仅这样，我的身体就快要变得僵硬起来。
然而——
「那、那个，我是同一个辅导班的矢野四季……」
——我总算站稳脚跟，继续说话，
「善福寺中学三年级的……」
「……啊—！确实好像在三年级的班里看到过。有什么事情吗～？」
「就是……这么说可能你会觉得奇怪，不过我还是下问问」
「问什么～？」
「那个……关于庄司同学的举止」
我这么说完——她的眼睛里有了神。
之前的轻率如同不存在一样，那是射穿一切的尖锐目光——
我快要被那气势压倒，但还是总算动员起舌头，把准备好的话说到最后：
「……要怎么样，才能那样漂亮地周旋，与周围构筑起良好的关系呢……我想知道」
——我想过，可能会被拒绝。
那可是连高种姓的帅哥都拒绝的庄司同学。她根本没有理由怜悯像我这样孤独的三年级。
可是，庄司同学四处盯着我的脸和制服什么的看了看后，
「原来如此—就是想要人际关系的技能这么一回事吧～」
「……是这样、的吧」
「然后，想让自己变得更成熟！想让自己变得更强！想变得可爱！这样子的～？」
「……没、没有，我可没想要可爱……不过大概，就是那种感觉」
「原来如此原来如此—。看上去挺粗糙，心态倒是不错呢—。然后……」
这么说完，她把声音的音调猛地落下，
「——还真能注意到啊—我的处事」
用与平常完全不同是音色这么说着，她嘻嘻地笑了。
对因为她的表情、因为与平常落差而惊讶的我——她把音调变了回去爽朗地笑了。
「——那么，到那边稍微聊一聊吧～」

在稍微离开辅导班的快餐店里，我向她明明白白地讲述了自己的心情和所处的状况。
临阵磨枪的借口肯定瞒不过她。
难得进行到两人的单独对话，所以只能把包括难堪现状的一切都讲明了——
「——所以，现在，我在教室里被孤立了。我想对此做些什么……至少，不想在高中重蹈覆辙……」
迎来晚餐时间的店里人十分多。
有似乎是下班的女性，像我们一样的初中生也时不时能看到，我对会不会被人听到对话感到不安。然而，大家似乎都忙于自己的事情。别说偷听，连把视线投向我们的人都没有。
「……所以，我就想能不能让庄司同学教我这些……」
我成功不出问题地把话说到了最后。
「……原来如此，这么回事吗～」
“吸溜”地喝了一口冰茶，庄司同学盯着我看。
然后，
「——可以哦」
「……诶？」
「我教你。把我举止的窍门教给矢野学长你」
出乎意料地干脆，她这么说道。
那如同理所当然一样的语调——反而让我困惑。
「……为什么那么吃惊啊」
「不、不是……我没想到会那样立刻得到OK……」
我的回答都语无伦次起来。
手中吸管的包装纸皱成一团。
「而且庄司同学看起来对交往的人、距离感之类的相当挑剔……我还以为第一次肯定会被拒绝」
「哎呀，也是呢。我确实毕竟挑交往的人哦。那才是，大概比矢野学长注意到的还要远远严格」
「那么……为什么？」
我问完——庄司同学的表情终于放缓。
她放松嘴角，眯起眼睛，轻轻呼出一口气。那是从未见过的，天真的笑容——
正当我似乎变得心跳加速，沉默不语时，
「……这种事情倒是没有看破呢。明明都注意到我在假装了」
哧哧地笑着，她用吸管把杯子里的茶喝完。
然后，
「我很中意你哦，矢野学长」
——心脏，又一次剧烈跳动。
——中意。
被女生这样说，我还是生来第一次。
我明白她没有那种意思。我这边才是，不可能抱有那种期待。然而，庄司同学的说法莫名地让我坐立不安，变得失去冷静。
「——我认为可爱的东西，才真正具有价值」
庄司同学继续对我说道，
「所以我想变得可爱，想让自己变得更强。然后——同样想变强、想要成长的人，就是我的同伴」
她清楚的话语里蕴含着强烈的意思。
「所以，一切加油吧」
对动弹不得的我，庄司同学这么说着露出微笑。
「为了能在高中巧妙地行动，为了与周围好好相处——一起学习吧」
「……嗯、嗯」
此刻，我终于不再僵直，如同坏掉的玩具一样频频点头，
「我、我会尽力加油的！为了不给庄司同学添麻烦！」
「啊哈哈，真僵硬啊—，更随意一点也行的哦—」
庄司同学似乎发自内心地笑了。然后，她又一次重新朝向我：
「从今往后，叫我『雾香』就可以了。所以……请多指教哦，矢野学长——」

[align=center]***[/align]

「——我一直感到十分抱歉啊……」
在御殿山高中的正门前，
一边被雾香正面贯穿，一边盯着不安的秋玻，
用味同嚼蜡的心情——我如此说道。
「你能那么热心地教我，我也变得能做好，可是我却把这些全部舍弃，连联络都断了……我真的觉得十分抱歉」
确实，她的讲解周到又热心。
留出休息的时间，有时甚至连假日都用上，她教给了我「举止」。我想我被家人以外的人那样亲切地对待还是第一次。
正因为如此，我变得能粗略地察言观色、说些俏皮话，一进入高中，就成了能和须藤修司一拼的人。
然后，把这些全部舍弃——是我的任性。我对此感到抱歉。
然而，
「……啊—，我不是想问那些事情～」
用甚至能感受到寒气的轻率一边说着，雾香跳舞一样接近这边。
她的头发被夕阳照着，淡淡地闪耀。
「我想知道的是『为什么？』哦。你已经变得和你希望过的一样，能做得很好了吧—？从我的角度看，感觉也相当不错哦～？」
雾香站在我的眼前，从极近的距离窥视着我的脸，
「可是……为什么全都放弃了呢～？」
我下意识退后了两三步。
汗水再一次从全身喷涌一般渗出。
然而——我既不能逃跑，也不能糊弄过去。
「……我感觉像是在说谎一样……」
这样说出口后，我发现声音变得十分嘶哑，
「在高中也……试着做了啊。按照你教过的，试着扮演了开朗的男生，兴致高涨、激情四射地度过每一天……我想做得还算是顺利的。实际上，直到几个月以前一直持续着那种生活……但是，罪恶感无论如何都散不掉……。有种在对重要的朋友撒谎投机的感觉……」
我想起——扮演着角色与须藤或者修司接触的日子。
每当强行拔高兴致，每当使用雾香教过的技术，我就感到一种在对他们说谎的罪恶感。
「所以，我就想不再那么做，想用不做作的自己待人了啊……。抱歉，明明都对我那么好了……。但是，我是想这样做的……」
「原来如此原来如此～」
几乎是立刻，雾香轻声说道，
「也就是—矢野学长，变得想用真正的自己对待大家了吧。就是，想被接受不做作、真实的自己」
「……是这样吧」
「好吧—，是这样啊～」
雾香转身背朝这边，有节奏地空出大概三步的距离。
面对把耀眼的夕阳作为背景的她，我自然地眯起一只眼。
然后，回过头的雾香——怜悯一般眯起一只眼——向我这样说道：

「无聊」

——呼吸停止了。

「也有的呢—，说些什么保持这样就好、真正的我之类那种超无趣的东西的家伙。嘴里说着漂亮话，惯着自己还把它美化掉的丢人—玩意」
回过神来，雾香的语调已经变回了平常的轻率。然而相应的，语句却更加尖锐地刺向了我。
然后，她嘴边浮现出残酷的笑容，
「没想到，矢野学长居然就是这样的～」
——我是第一次见到她，雾香使用这样强硬的话语。
无论是变成争吵还是受到没道理的攻击，她都一直是用事不关己一样的态度轻轻搪塞过去。
然而，现在。对我说出的话语，包含着明确的攻击意识。
所以——我清楚地理解了。
——雾香，在生气。
——她在激怒。
那是连能够粉饰表面的她也藏不住的激烈感情——
雾香的话语没有停止。
「呐，然后就怎样？试着不再做作，一切顺利！真是最棒了！是这样的感觉吗～？」
这个问题让我的脚尖猛地冷下来。
「就算没有技术之类的东西，我也完美地获得了幸福—！这就是真的的我—！这种感觉？我教给你的，原来不过是碍事的东西～，这种？」
话语嘲弄一样地继续着。
然后，她轻轻歪头，浮现出让不少男生坠入情网的可爱笑容——

「——有些不对吧？」

——明确地这样问道。
「因为矢野学长，头脑很好呢—。实际上也差不多该开始注意到了吧—？注意到不做作地待人、保持自我之类的不过是借口，注意到那是无力、丢人、任性的选择」
[img]https://AeroNovel.github.io/Novels/三角距离无限为零_3/img/i13_0.jpg[/img]
说完，她似乎有些难受地眯起眼，
「注意到真实的自己，最后——谁也救不了」
——那确实是我心里萌生的疑问。
我真的可以保持不做作吗。冷淡地对待别人，承蒙别人的好意，连让谁欢笑也做不到。
真的可以把那样的自己——仅仅因为是自己就肯定吗。
