第十四章【Follow Me!!】
「——所—以—说—！重要的是节奏啦～」
话题不知道反复兜了多少圈子的时候，庄司同学……雾香抱住了头。
「说好话也是重要的，越有趣越好也没错！但是，要是把节奏浪费了就什—么意义也没有了啊～！」
「……等、声、声音太大了啊！」
听到这个音量，我不由得阻止她。
「太过吵闹的话就会显眼的吧！再、再稍微平稳一点……」
日落前，在车站附近的公园里，除了我们还有几个中学生团体。
只是，不知道是因为雾香漂亮，还是因为「御殿山中学」和「善福寺中学」制服的组合稀有，我们在公园里似乎还是有点显眼，能感觉到周围不时飘来的视线。
虽说没有熟人所以没关系，但是这样暴露「在求教开朗角色的养成方法」还是很羞耻……
然而，
「那个反应也完全不行！」
雾香还是用相同的音量，对我继续斯巴达式教育。
「我也是故意大声讲的，所以刚才的反应只有吐槽一个选择哦～」
「……诶!?是这样吗!?刚才说到底，是那种东西吗……？」
我还以为，都烦躁到生气了……
「不，确实也正常地生气了哦!?不过，肯定不会直接表现出来的吧—！这种时候，应该能通过一边装傻一边指出问题，当成玩笑转进把心情传达给对方吧!?」
「哈、哈啊……」
完全没有注意到。那么不经意间的对话里，居然包含了如此多的信息量……
我这样的心情，雾香似乎也听得清清楚楚，
「……这种人可是也挺多的哦—？对话里掺着一点装傻、等着吐槽的人！」
她用苦笑的语气，这样继续说道，
「这样做不经意间对话就欢乐起来了，而且难以启齿的东西也能变得轻易说出口～」
「是、是这样吗……？不过我周围完全没有这样做的人……」
「只是矢野学长没有注意到而已！那种人会特别那样做，而且就是不那么做『节奏』也是真的很重要的！所以，交流就是靠反射神经的哦～——」

[align=center]***[/align]

——我想起了两年前这样的对话。
「……就是这样，我们在考虑一定要请『Phasers』的各位在合作舞台登台演出」
御殿山高中的轻音乐部活动室里，
我们在摇滚乐队『Phasers』的成员面前这样说明后，他们「唔嗯」「文化节吗—」之类的各说各话。
他们随便穿着制服，用放松的……放松过头的态度坐在椅子上。
歌手，吉他，贝斯，鼓手的三年级四人组。
他们的音乐是受国外摇滚乐队的沉重类，这种有点不良的感觉也是魅力之一吧。虽说如此，这种与其说是可怕不如说是轻浮的感觉，看起来即使不拿着乐器也会在班里受欢迎。
……说实话，是有点不擅长应付的类型。
不过当然我不会表露出来这一点。
「顺便问一下，大概有几组演出者？」
三年级的贝斯学长似乎代表了乐队交涉，亲切地问道，
「夏日狂欢一样，大概一百组之类的？」
「……啊，不。表演的时间算上交换是三小时，所以预计是四组」
翻着资料这么回答后，
「……啊，嗯，是吗」
弹贝斯的学长，露出一副像是扑了个空的尴尬表情。
这时我终于……猛然被点醒了。
是啊，刚才……那是所谓的，在等着吐槽的装傻……
我诚惶诚恐地看向身后的雾香——她仅仅是一如既往的、介于微笑和无表情间开心的脸色。那反而总觉得莫名的恐怖。

[align=center]*[/align]

「——所以……您看怎么样？」
想要逃离这不顺利的对话——我向舞蹈组合『alala』的各位问道。
「请一定在舞台上披露各位的舞蹈！各位可以来演出吗……？」
在我们中间——尴尬的沉默降临。
alala的各位，是印象上似乎比起Phasers的成员们更严肃一些、似乎更克己的女生。年级也和我们一样是二年级。来这里之前，我还觉得是不是可以做得更顺利一些……
「……十分抱歉」
似乎是队长的女生，保持着严肃的表情这样说道。
「我们正在想不再出演那种活动」
「诶、诶诶……！」
后背流过一股讨厌的汗。
原本，因为目标是高质量的舞台，所以候选也是限定在最少的。
在这里被拒绝，说实话是相当头疼的……
「那、那是……为什么呢？我想还是会有相当多的人来看的……」
「嗯—……。我们是认真以职业级为目标的，已经得了好几个比赛的大奖了。正式出道的音乐家也有来邀请我们要不要在PV里出场」
「原来、如此……」
「所以，我们也非常有不想沉溺于此的心气。我们想减少在这种亲友聚集的舞台出场」

[align=center]*[/align]

「——能、能不能想想办法出场呢」
用紧紧纠缠一样的感觉，我向Phasers的各位问道。
「这是挺有传统的舞台哦！在那演出过的学生，有出道的成果……！所以，就不能……请您想想办法登台演出吗」
「唔—嗯，虽然很感谢你的心意……」
「总觉得，我们搭上那种传统也……有点微妙吧？」
「确实啊—……」
……不妙。
这可不妙啊。
这样下去，真的会被拒绝邀请。
对话完全开始了那种走向……
在文化节办舞台的话，乐队的演奏是必不可少的吧。来看的学生们也应该也一定在期待乐队，我想也毫无疑问会热闹起来。
然而，御殿山高中也好宫前高中也好，都没有其他认真活动的乐队。如果在这里被Phasers拒绝，舞台就会没有乐队了。
我真的是无论如何都想避免变成那样——
然而，
「……呃，那个……！」
——太过焦躁，脑袋在空转。说服的话语完全说不出来。
如果这样——总之只能低头求了吗。当我开始这么想的时候——

[align=center]*[/align]

「——诶～！就不能请您帮帮忙吗～？」
开口说话的——是雾香。
「我从决定做文化节的实行委员的时候开始，就想着一定要alala出场的哦～？」
她的语调撅起嘴似乎有些遗憾——但是绝对不沉重。
一直沉默的她开口，似乎让她们的成员们有了兴趣。
「……喔，为什么，那么想让我们出场？」
她们其中一人这样问道。
「我—，去年春天还是中学三年级的时候，到了御殿山高中来参观学校呢～」
用似乎莫名兴奋的音色，雾香开始滔滔不绝地讲起来。
「那个时候—，各位在旧体育馆跳舞了吧—？不过我想那是舞蹈组合刚刚成立的时候……」
「诶？真的!?那个时候看过!?」
「咦，那不是我们第一次露面的时候嘛！」
「那时还没有alala这个名字呢吧……」
「那个非常帅，留下了超深刻的印象呢—。半年后去文化节看，已经变成alala了呢。那个也超级帅气，而且比起从最开始看到时的进步不是随随便便的！」
「呜哇—！真的吗—！」
雾香的那些话——让她们所有人的表情都明亮起来。
与和我说话时相比，连音调都高一些，我明显感觉到场面的氛围本身剧烈地变化了。
「……也就是说，这位不就是我们的头号粉丝嘛……!?」
「是吧—，就是这样吧—！」
然后，她们一起陷入了沉思。
「那么……拒绝她这样的请求，也有点……」

[align=center]*[/align]

「——顺便问一下，你们还问了其他谁？」
似乎开始变得非常起劲，一直沉默的鼓手学长探出身问道。
「即使能那么喜欢我们，周围的等级很低就有点困难了啊—」
「就是啊～！」
这个问题似乎是预料内的。
雾香几乎是用反射的速度笑着回应，
「不过没关系的，」