[img]https://AeroNovel.github.io/Novels/三角距离无限为零_3/Images/tc14c.jpg[/img]
「——所—以—说—！重要的是节奏啦～」
话题不知道反复兜了多少圈子的时候，庄司同学……雾香抱住了头。
「说好话也是重要的，越有趣越好也没错！但是，要是把节奏浪费了就什—么意义也没有了啊～！」
「……等、声、声音太大了啊！」
听到这个音量，我不由得阻止她。
「太过吵闹的话就会显眼的吧！再、再稍微平稳一点……」
日落前，在车站附近的公园里，除了我们还有几个中学生团体。
只是，不知道是因为雾香漂亮，还是因为「御殿山中学」和「善福寺中学」制服的组合稀有，我们在公园里似乎还是有点显眼，能感觉到周围不时飘来的视线。
虽说没有熟人所以没关系，但是这样暴露「正在求教开朗角色的养成方法」还是很羞耻……
然而，
「那个反应也完全不行！」
雾香还是用相同的音量，对我继续斯巴达式教育。
「我也是故意大声讲的，所以刚才的反应只有吐槽一个选择哦～！」
「……诶!?是这样吗!?刚才说的，是那种东西吗……？」
我还以为，都烦躁到生气了……
「不，确实也正常地生气了哦!?不过，肯定不会直接表现出来的吧—！这种时候，应该能通过一边装傻一边指出问题，当成玩笑转进把心情传达给对方吧!?」
「哈、哈啊……」
完全没有注意到。那么不经意间的对话里，居然包含了如此多的信息量……
我这样的心情，雾香似乎也听得清清楚楚，
「……这种人可是也挺多的哦—？对话里掺着一点装傻、等着吐槽的人！」
她用苦笑的语气，这样继续说道，
「这样做不经意间对话就欢乐起来了，而且难以启齿的东西也能变得轻易说出口～」
「是、是这样吗……？不过我周围完全没有这样做的人……」
「只是矢野学长没有注意到而已！那种人会特别那样做，而且就算不那么做『节奏』也是真的很重要的！所以，交流就是靠反射神经的哦～——」

[align=center]***[/align]

——我想起了两年前这样的对话。
「……就是这样，我们在考虑一定要请『Phasers』的各位在合作节目登台演出」
御殿山高中的轻音乐部活动室里，
我们在摇滚乐队『Phasers』的成员面前这样说明后，他们「唔嗯」「文化祭吗—」之类的各说各话。
他们随便穿着制服，用放松的……放松过头的态度坐在椅子上。
这是歌手、吉他、贝斯和鼓手的三年级四人组。
他们的音乐是受国外摇滚乐队影响的沉重类，这种有点不良的感觉也是魅力之一吧。虽说如此，这种与其说是可怕不如说是轻浮的感觉，看起来即使不拿着乐器也会在班里受欢迎。
……说实话，是我有点不擅长应付的类型。
不过当然我不会表露出来这一点。
「顺便问一下，大概有几组演出者？」
三年级的贝斯学长似乎代表了乐队交涉，亲切地问道。
「夏日狂欢一样，大概一百组之类的？」
「……啊，不。表演的时间算上交换是三小时，所以预计是四组」
我翻着资料这么回答后，
「……啊，嗯，是吗」
弹贝斯的学长，露出一副像是扑了个空的尴尬表情。
这时我终于……猛然被点醒了。
是啊，刚才……那是所谓的，在等着吐槽的装傻……
我诚惶诚恐地看向身后的雾香——她仅仅是一如既往的、介于微笑和无表情间开心的脸色。那反而让我总觉得莫名的恐怖。

[align=center]*[/align]

「——所以……您看怎么样？」
想要逃离这不顺利的对话——我向舞蹈组合『alala』的各位问道。
「请一定在节目上披露各位的舞蹈！各位可以来演出吗……？」
在我们中间——尴尬的沉默降临。
alala的各位，是印象上似乎比起Phasers的成员们更严肃一些、似乎更克己的女生。年级也和我们一样是二年级。来这里之前，我还觉得是不是可以做得更顺利一些……
「……十分抱歉」
似乎是队长的女生，保持着严肃的表情这样说道。
「我们正在想不再出演那种活动」
「诶、诶诶……！」
后背流过一股讨厌的汗。
原本，因为目标是高质量的节目，所以候选也是限定在最少的。
在这里被拒绝，说实话是相当头疼的……
「那、那是……为什么呢？我想还是会有相当多的人来看的……」
「嗯—……。我们是认真以职业级为目标的，已经得了好几个比赛的大奖了。正式出道的音乐家也有来邀请我们要不要在PV里出场」
「原来、如此……」
「所以，我们也非常有不想沉溺于此的心气。我们想减少在这种亲友聚集的节目出场」

[align=center]*[/align]

「——能、能不能想想办法出场呢」
用紧紧纠缠一样的感觉，我向Phasers的各位问道。
「这是挺有传统的节目哦！在那演出过的学生，有出道的成果……！所以，就不能……请您想想办法登台演出吗」
「唔—嗯，虽然很感谢你的心意……」
「总觉得，我们搭上那种传统也……有点微妙吧？」
「确实啊—……」
……不妙。
这可不妙啊。
这样下去，真的会被拒绝邀请。
对话完全开始了那种走向……
在文化祭办节目的话，乐队的演奏是必不可少的吧。来看的学生们也应该也一定在期待乐队，我想也毫无疑问会热闹起来。
然而，御殿山高中也好宫前高中也好，都没有其他认真活动的乐队。如果在这里被Phasers拒绝，节目就会没有乐队了。
我真的是无论如何都想避免变成那样——
然而，
「……呃，那个……！」
——太过焦躁，脑袋在空转。说服的话语完全说不出来。
如果这样——总之只能低头求了吗。当我开始这么想的时候——

[align=center]*[/align]

「——诶～！就不能请您帮帮忙吗～？」
开口说话的——是雾香。
「我从决定做文化祭的实行委员的时候开始，就想着一定要alala出场的哦～？」
她撅起嘴，语调似乎有些遗憾——但是绝对不沉重。
一直沉默的她开口，似乎让她们的成员们有了兴趣。
「……喔，为什么，那么想让我们出场？」
她们其中一人这样问道。
「我—，去年春天还是中学三年级的时候，到了御殿山高中来参观学校呢～」
用似乎莫名兴奋的音色，雾香开始滔滔不绝地讲起来。
「那个时候—，各位在旧体育馆跳舞了吧—？不过我想那是舞蹈组合刚刚成立的时候……」
「诶!?真的!?那个时候看过!?」
「咦，那不是我们第一次露面的时候嘛！」
「那时还没有alala这个名字呢吧……」
「那个非常帅，留下了超深刻的印象呢—。半年后去文化祭看，已经变成alala了呢。那个也超级帅气，而且比起从最开始看到时的进步不是随随便便的！」
「呜哇—！真的吗—！」
雾香的那些话——让她们所有人的表情都明亮起来。
与和我说话时相比，连音调都高一些，我明显感觉到场面的氛围本身剧烈地变化了。
「……也就是说，这位不就是我们的头号粉丝嘛……!?」
「是吧—，就是这样吧—！」
然后，她们一起陷入了沉思。
「那么……拒绝她这样的请求，也有点……」

[align=center]*[/align]

「——顺便问一下，你们还问了其他谁？」
似乎开始变得非常起劲，一直沉默的鼓手学长探出身问道。
「即使能那么喜欢我们，周围的等级很低就有点困难了啊—」
「就是啊～！」
这个问题似乎是预料内的。
雾香几乎是用反射的速度笑着回应，
「不过没关系的！她们也都是我能自信推荐的哦！」
「喔—，感觉是请了哪位啊？」
「首先，是我们高中的舞蹈组合alala！」
「哦，真的吗！」
「那些家伙吗—，那我就懂了啊—！」
「毕竟很厉害啊最近，alala」
「还有，宫前高中的Track Maker兼歌手，Omochi小姐！」
「……诶，Omochi是，那个Omochi？」
「……在网上很出名的那个？」
「那个人，是高中生？而且是宫前的……!?」
「嗯嗯，是的哦～！」
雾香开心地点头。
「我想也一定要让那位也来演出。很酷吧～Omochi小姐的曲子！」
「真的吗……！太厉害的吧这个阵容！」
这个负责贝斯的，和我说话的时间就像不存在一样情绪高涨。而且其他成员似乎也一样，
「哎，那样的话一起做就完全够格啊！」
「不如说，感觉能在附近引起讨论吧？」
他们的脸不知道是因为期待还是兴奋开始泛红。
但是这时——
「啊～，之后还有……」
雾香回过头，手指向了沉默着看着事情发展的春珂，
「在那的，水濑春珂学姐会做点什么～」
……对了，这件事必须要说明。
虽然目标是高水准的节目，雾香也还给了春珂一个演出的位置。对认真表演的演出者，说明这件事应该是相当困难的……
「诶，说什么是……她还没决定要做什么？」
「不是要展示些什么厉害的特技吗？」
「不是的哦—。老实说，还没决定而且也不是什么特技～」
雾香直愣愣地、用轻快的语调这样坦白。
明显，之前积极的气氛瞬间黯淡下来。
那也是当然的吧。因为那样就意味着完完全全的外行站在与自己相同的舞台上——
——然而，

[align=center]*[/align]

「——相反！的哦～」
雾香没有动摇，明确地这样正面说道。
「讲真一直让观众只看高质量、真格的东西也会很累的嘛～！」
「是……这样吗？」
alala的领队露出似乎惊讶的表情。
应该作为同伴听着的我，也只是半信半疑地吸收着那些话。
然而，雾香的表情也好音色也好一厘米都没有动摇。
「比如，舞蹈的比赛也是，真的看到后半也会累吧—？如果一直看热情和技术都很高的，无论怎样都会变成那样！就变得看不下去了哦—！那种时候，如果有个反差感的组合出来，不就松了口气～？是不是这样？」
「……啊—，好像是这样呢！」
「不如说，那边会留下印象，而认真的组合也显眼呢—」
「当然，也不是让这个春珂学姐随便做点什么。要做就要认真做。不这样的话，对其他演出者就太不尊重了呢」
雾香只在这句话用仅仅诚实的声音断言。
然而，她瞬间缓和了表情和音色。
「不过，从今天开始的一个月水平上肯定追不上各位呢～。所以肯定，就会变成能享受那种新手感的、让来看的观众应援的节目吧～之类的」
「……原来如此啊」
一看——领队的女生，抱着手臂正在点头。
「也就是说——通过在中间加入新手的演出者，让我们的节目质量更显眼这么一回事吗」
「就是这样！」
用到刚才位置最大的声音，雾香肯定了领队的话。
「这次是考虑了全体的兼容和相乘效果，发出的邀请呢～。难得能出场的话，就希望让出场对各位来说也是好处呢～。所以，最初就没有列出很多候补。只有四组！我就想首先对各位认真讲一讲，把心情传达到～这样——」

[align=center]*[/align]

「——所以说」
说着——雾香退后几步。
她与不知不觉间接近的Phasers成员拉开距离。
她轻轻清了下嗓子，把之前玩笑的表情诚实地收紧。
然后，
「我重新问一次」
用通透的声音——向他们问道，
「Phasers的各位。下个月，十月五日星期日的文化祭——能不能来我们运营的合作节目演出？」

[align=center]*[/align]

「——明白了。请让我们演出！」

[align=center]*[/align]

「——喔！很高兴能让我们出场啊！」

[align=center]*[/align]

「——哎呀～没想到会这么严重呢～」
在结束与alala的交涉、漂亮地获得她们承诺之后，
通往特别教室的路上，雾香眯起眼看着这边。
「我还以为你能做点更凑合的交流呢—。我想你即使不使用我教给你的技术，至少也能配合对方交流吧～」
过了下午4点，校园里棒球部、足球部开始练习，校舍里管乐部的长号开始回响。
听说御殿山高中的社团并不积极，即便如此这个时间的学校也似乎有着活力。说不定，文化部或许也开始了文化祭的准备。
然后，在这活跃的空气中，
「抱、抱歉……」
耐不住抱歉的心情，我用低哑的声音这样说道。
「确实，我完全派不上用场，或者说拖了后腿……」
不想说谎、不想扮演角色果然是我的真心。
我没有打算在这一点上含糊，也认为这是不能让步的地方。
但是……给雾香添麻烦、差点把合作节目的质量大大降低也是事实，这一点我率直地觉得抱歉。
「不，话说，已经不是不扮演角色的级别了吧？」
可是，雾香更深入的话，让我吓了一跳。
「以一般交涉的人的态度而言，那是不行的吧。无论矢野学长有什么主张，作为工作而言是不行的。请好好干活」
「……抱歉」
确实，我在反省是不是这样。
我想我也有太过固执的地方。
被人说『变回原本的矢野学长』，而且还要在雾香面前和别人说话。绝对不想把那时教过的东西的影响表现出来——我过度地僵硬了。
「那、那个，不要那么责备他……」
跟在我们后面的春珂，一副比谁都慌张的样子对雾香说。
「今天小雾香，真的很厉害哦……大家都没有想做的意思，只用说话方式就都改变了……居然能做到这种事，吓了我一跳……」
她一定是害怕和雾香这样『似乎强势的类型』说话吧。
春珂一副似乎胆怯的表情，但即使这样也鼓起了勇气，总算是把话说了下去。
「但是，谁都有擅长的和不擅长的……肯定我也无法做到同样的事情……我希望你不要太责备矢野君……」
「……嗯～」
这番话让雾香思考了一会。
她撅起嘴，盯着春珂看。
然后她，
「……抱歉，春珂学姐很可爱想听你的来着，不过果然还是不行～」
「为、为什么……」
「那个啊—今天这种程度的事情，矢野学长也能做到的哦～」
那句话——让春珂似乎很意外地闭上了嘴。
「他以前实际做到过的。和我一起的时候，到进入高中和我切断联系之前。现在也是，实际上能做到更多——而没有那么做」
一般说着“所以”，头发随风飘动的雾香看向我。
「应该做的工作能做到却不去做。这实在是不行吧」
春珂看上去想说什么，紧紧闭着嘴唇。
然而，或许是找不到合适的话，她不甘地盯着雾香看。
「以后矢野学长还会遇到很多这样的场面。无数次无数次在只要扮演角色就能处理好的地方，被迫去选择。那个时候——」
雾香歪起头——浮现出都能装饰在杂志封面上的笑容。
「——你能固执到什么时候呢～？」
那句话——让我和春珂都无言以对。
——雾香说的都是正论。
要问哪边是正确的，我想一定是她那边。
所以，无论是发火还是反驳我都做不到。
话虽如此，我也无法接受她的想法——
只是沉默着，除了跟在雾香后面什么也做不到。
「——来吧～，之后想邀请的，只有Track Maker『Omochi』了吧～」
之前的气氛就像不存在一样，雾香把话题挪回合作节目。
「虽然已经通过邮件有交流了，不过跟她交涉好像很困难啊。该说是有个性的类型吗～」
「……是，这样吗」
也不能这样拖延下去吧，我也一边切换脑子一边勉强回应。
连雾香都那么说，那也意味着她是相当有个性的类型吧。
这样的话，即使像以往一样恳切地请求，或许也不会有什么结果。
「所以，暂且把其他的部分巩固一下吗～。我想整理完所有状况、有了眉目以后再去请求Omochi吧～」
「是吗，嗯，明白了。这样的话……」
说着，我和雾香同时回头，
「明天～商量春珂学姐做什么吧～」
「是、啊……」
朝向了现在仍然独自一副没有接受的表情的春珂——

[align=center]*[/align]

——模模糊糊地，雾香的话语在脑中持续回响。
回到宫前高中后，整理好东西的回家路上，
在太阳即将落下之前，我抬头望去，发现意外地有许多星星散落在东方的天空。
我想——我受到了冲击。
雾香的话语在脑袋里挥之不去，春珂在我旁边我都顾虑不到。
她的主张是正论，而且我也没有一个能反驳的。
——只是。
这个冲击不是作为痛苦或者难受，而是作为模模糊糊的热量侵入我的脑袋。莫名其妙的不安和飘忽的非现实感，让我对所有事情都漫不经心。
所以，
「呜……呜咕……」
在听到那样的声音之前——我都没有注意到[emphasis]这件事[/emphasis]。
「呜……呜呜……呜……」
看过去，是旁边的春珂。
是沉默着走在我旁边的春珂——在哭泣。
泪零零落落地流下，而她一边慌张地用手擦拭，一边咬着嘴唇抑制着呜咽——
「……诶，等下！怎、怎么了啊……!?」
没有预料到的发展，让我叫出了蠢声。
「为、为什么哭……诶、诶诶……!?」
难道说……我做了什么吗。
是不是我发呆的时候，说了什么过分的话……!?
「抱、抱歉……没事吧!?喂、喂，春珂……！」
也不知道缘由，我在意起我做了什么坏事。
然而春珂——
「呜、呜呜呜呜呜呜呜呜！」
终于开始发出大声的呜咽。
「呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
听到小孩子一样的哭声，周围走着的学生、主妇、大概幼儿园的小孩子担心地看着这边。
我完全慌了。
「抱、抱歉春珂……！来、来吧，别哭了啊，好不好！」
暂且让她站到路边停下，我从口袋里拿出手帕擦泪。
「怎、怎么了啊突然……要是我做了什么我会道歉的啊……」
[img]https://AeroNovel.github.io/Novels/三角距离无限为零_3/img/i14_0.jpg[/img]
「不、不是的……」
抽泣的间隔，春珂用颤抖的声音这么说道。
「不、不甘心……」
「……不甘心？什、什么……？」
我问完，春珂流着泪朝向我这边——
「——没能帮上矢野君」
那句话——让我恍惚的心脏轻轻跳了一下。
这是一直是被帮助的情况比较多的春珂、有点缺根弦而文静的春珂的——想要帮忙的心情。
「我……是想更多地袒护矢野君的……被小雾香那么说……我，非常，讨厌……所以……我也想，多回击几句……」
「是、是……这样吗」
明确地——我对这些话感到意外。
春珂对我抱有那样的感情……那样为我着想强烈到哭出来，我完全没有料到。
「但、但是……我想那家伙说的也是对的哦。所以，我也完全不能反驳……」
「……那、那个啊，那是……我也……实际那么想」
一边哭着又似乎难以启齿，春珂含糊着说：
「但是……但是，正因为如此……」
然后，她紧紧抓住了我制服的衣角——
正正地看着我的眼睛，一边混着呼吸说道：
「正因为如此我——才想以同样程度的正确性肯定矢野君……我想向小雾香主张，矢野君的选择是正确的……」
——这时，我终于被点醒了。
眼前扑簌流着泪的春珂——
我对她的看法——自告白以来，一直过于偏颇。
她的心意明明是「好意」，我却对此抱有一种奇妙的防备——
能不能接受是一回事。
但是她对我的感情——也是这样的东西。
珍视着、许愿着幸福，甚至为此流泪。
这件事——我现在才第一次理解。
「……谢谢」
我谨慎地向春珂这样说道。
「春珂只是能为我这么想，我就轻松了不少哦。谢谢啊……」
「……不」
擦去眼泪，春珂摇了摇头。
「我只是想这样做……是我自己的任性哦……」
「但是……不，正因为如此我才高兴的」
我说完，她一瞬间视线飘到了旁边，
「……那么。可以的话」
摇晃地接近这边——把她的脸，搭在了我的肩头。
「这点程度，希望你能允许……」
我渐渐感觉到泪水渗进衬衫。
透过薄薄的布料我感觉到她的呼吸。
——我的胸中，淡淡的高涨感划过。
直接感受到的她的温度，微微颤抖的她的身体——让我的体温缓缓上涨。
苦涩的罪恶感反射性地涌上来——
……在想什么啊，我。
不是的。这绝不是对春珂的感情。
共用同一个身体的我的恋人，秋玻。这只是我感受到了春珂背后她的存在，有些在混乱而已。这份感情绝不是对春珂的什么——
「……哈」
思考之间，春珂发出了这样的声音，抬起头来。
「谢谢，稍微冷静了……太好了，要是被拒绝了，可能会哭得更厉害……」
「……啊，只是这些没问题哦。而且是为我哭的……」
「那，那么！」
如此，春珂又一次抓住我制服袖子，定定地看着这边——
「趁这个势头，和我交往……」
「……那、那有点困难啊」
不知道用什么情绪回应好，我不由得用强硬的表情这样回答了，不过，
「……也是呢」
春珂一副十分开心的表情，以一如既往的轻快步伐走了起来。
太好了，虽然这么突然让我慌了一下，不过她本人似乎不是那么认真……
「好难受啊—，单相思—。……但是没关系嘛！我还没有放弃！」
春珂和以前一样用轻快的语调继续着。
这时，她露出一副注意到什么的表情——
「——啊—，好像差不多要切换了……」
转身朝向这边，似乎遗憾地这样说道。
「我今天就到这了哦。辛苦了，矢野君。很多都要谢谢你呢」
「不……我这边才是谢谢你」
「然后呢—，这个感觉的话，大概会暴露给秋玻我哭过……所以好好跟她说明哦」
「……嗯，明白了。交给我——」

「——是吗，发生了那样的事……」
和预想的一样，为注意到自己脸颊湿润的秋玻说明完情况的时候，正好到了水濑家前。
街灯下，被灯光照着，秋玻像春珂一样悔恨地咬着嘴唇。
「但是啊，嗯……以我来讲，情绪已经基本稳定下来了所以没问题哦。明天开始再加油准备合作节目吧」
「……是呢。我果然还是喜欢不起来庄司同学……不过工作就是工作，我想好好做呢」
这时，秋玻向这边投来了视线，露出注意到什么的表情，
「……矢野君，肩膀湿了……」
——反射性地，我心里一惊。
只有这件事——只有把肩膀借给春珂这件事，我没有对秋玻说明。
我并不是有隐藏的打算。只是，我一点也不想让她担心。
然而，我的动摇似乎也传给了她，
「……是春珂的眼泪吗？」
……如果这样，我就只能全都讲明了吧。
现在隐藏事实很困难，而且我也不想撒谎。
「……是哦，抱歉。我也，无法完全拒绝掉……」
「……是吗」
秋玻这样简短地回答，我感觉她的表情深处——似乎在压抑着不安。
微暗的街灯下，她的真心一如既往地难以分辨……然而实际上，是不是在动摇呢，是不是抱有怀疑的心情呢——
「——那、那个！没有做你会担心的事情的！」
说出口之后，声音大得让我自己都吃惊。
等待回音在昏暗的住宅街消失，我压下声音后，
「感觉只是，顺势变成了那样……我的心意是没有动摇的。所以，希望你能安心……」
「……呵呵」
或许是觉得那个说法好笑，秋玻用手掩住了嘴。
然后，她眯起细长的眼睛——用呢喃一般的声音说道：
「嗯——我当然相信你哦」

[align=center]*[/align]

——距离文化祭当日还有三周时间。
我们二年四班也在稳步地进行准备。
「哦—，大家都超热心啊……」
放学后的教室里，一边望着许多留下干活的志愿者，我用如同事不关己一样的语调这么嘟囔道。
「居然，会帮这么多忙……」
「是吧!?」
在我旁边，变成班级展负责人的须藤单手拿着进行表挺着胸。
「进行也很顺利哦！理念、菜单、店内装潢也已经决定了。虽然担心之后，不过多亏小古暮，已经超过预留进度100%了哦—」
「……哦哦！好厉害啊那个人」
我们说话之间，在教室的一角也在以古暮同学为中心进行着磋商，进行筹备物品的估价。古暮同学有品位又给人强势的印象，似乎也是这种时候会发挥领导力的类型。
「——我想桌子套组的数目本身是够的。有没有谁能准备移动用的轻推车之类的？」
「制服呢？这个也能借用古暮家的吗？」
「我家可没有制服呢……所以，要么到哪筹备要么制作——」
——这个班要出的是『老铺风茶店』。
并不是文化祭里平凡的流行茶店，而是要做这个西荻街道零零星星的、个人经营老铺茶店风格的店，似乎是这么回事。
虽然我作为实行委员工作，不怎么于那些相关，我纯粹地认为那是个好点子。
家具或者装潢也许会很麻烦，但是这里有班里的装潢负责人头领，古暮同学的大力帮忙。她的家里正是那种『西荻的老铺茶店』，似乎现在决定有需要的东西就借来用。
「服装部或者手工部的人，能不能做制服？我想大概拜托熟人的店可以借到类似的制服作为样本。从那做出纸样——」
面对这个样子，旁边一起看着的春珂眯起了眼睛。
「真好呢，古暮同学，精神起来了……」
「嗯，是啊……」
——暑假前，古暮同学被修司甩了之后很失落，不过最近似乎恢复了不少。她利落地发出指示、统领现场的样子，让我这边都有了放心的感觉。
只是——我们也有我们之后的工作。
须藤回去商议了。正当我和春珂拼上桌子，进行着笔记和办公用具之类谈话的准备时，
「——你好～上午好～！」
教室的入口响起了轻快的声音。
不太耳熟的音色引来了注目。
然而，声音的主人毫不畏惧地踏入教室后——
「我是御殿山高中，文化祭实行委员庄司雾香—！矢野学长和水濑学姐，在吗～？」
她端庄的脸上浮现出高亮度的笑容，环视着周围。
好奇心旺盛的眼神，加上略长的鼻梁。她在嘴边描绘着愉快的曲线——
教室的骚动更上一层。主要是男生好奇的目光聚集过来。
面对这比预想还要华丽的登场，我慌张地举起手，
「啊，啊……雾香，在这边哦」
「啊—你好—！辛苦了～！」
她用如同女生聚会迟到一样的调调，坐在了我旁边准备好的座位上。
「坐旁边失礼了～！」
……我还以为会稍微悄悄地进来呢。
这时进入别的学校的、而且是学长的教室。不会紧张或者不愿意吗……。我没有这种气量，所以无论如何我都会变得羡慕。
「哎呀～开始了呢—准备。我们也必须要努力！」
「……但是，真的可以吗？就在这」
我在意着周围的骚动，向取出文具的雾香问道。
「姑且有给文化祭实行委员准备的房间，而且也有其他可以商量的空间哦？我们倒是，在这边也可以……」
「啊啊不不，不如说这里就好呢～！所以赶快，开始商量吧！是吧，春珂学姐！」
「……嗯、嗯」
笑容突然面向春珂，她怯生生地点了点头。那表情能看出明显的警戒心。一定是昨天的事情现在还有影响吧。
然而，今天的主题——是春珂在节目里做什么。
「所以，怎么办？有没有想到，什么想做的事情～？」
「那个……完全没」
一副困扰至极的样子，春珂撅起了嘴。
「其他三组都是音乐类的吧？我想在这些里，我突然演奏什么也不行……所以是其他的。小品、演戏、哑剧、相声之类的考虑了很多……不过还没有想到那种特别想要做的……」
「啊～确实如果是那类的，会和其他演出者造成落差呢～」
说着，雾香把身体探出桌子，
「真想看看啊～秋玻学姐和春珂学姐的相声之类的！」
「……那样的话，交流就得要四十分钟哦」
春珂一边说着，一边不由得笑着。
确实，虽然感觉也有点不谨慎，但是我想看看那样的相声。双重人格的女生奉上的对自己装傻和对自己吐槽……。会是秋玻冷静地吐槽春珂的天然呆的形式吗。
但是……雾香刚才的话语一句就让这个场面的紧张缓解了啊。
这种方面的手腕一如既往的可靠，虽然不必说出口，我还是感到了佩服。
之后也是，交流了一下也没有浮现出一定想做的点子。提出意见频率也开始缓缓降低。
这个……果然是很难的吗。
是不是现在开始去拜托其他人比较好吗……
正当我开始想这些事的时候，
「……那、那个，日安」
被人从旁边低声搭话了。
抬起头来，
「现在，可以稍微占点时间吗……？」
短发，加上和风的微微规整的脸。
与雾香对照，给人沉稳印象的女生——柊时子同学，在春珂旁边站着。
「……啊，小时子！」
春珂抬起头，瞬间绽放出笑容。
「嗯，没关系的哦！因为商量完全停滞了……怎么了—？」
——柊同学，是与我、秋玻、春珂不同班级同一年级的朋友。
和我们关系变好是第一学期结束的时候。似乎特别是和春珂变得非常亲近，好像有时会这样放学后到各自的位置聊天。
「那个啊，我是想来借之前说过的书……」
说着，柊同学把手伸入拿着的包，拿出了一本书。
「哇—，特地拿来非常感谢！虽然想看看，书店完全没有呢—这个……」
「我已经读完了，所以你可以慢慢读的哦？非常有趣哦……」
「……唔唔～」
守望着交流的雾香，忽然这样出声。
然后，她把睁园的眼睛朝向柊同学，
「那个，初次见面～。我是御殿山高中文化祭实行委员，叫做庄司雾香～」
「啊，是、是，初次见面……我是柊、时子……」
忽然被抛来话题，柊同学紧紧握住了拿着包的手。
「柊学姐，和春珂学姐关系真好呢～」
「是、是啊。和小秋玻也关系很好……」
「是这样的吗～。顺便一问，喜欢书吗？是读得比较多的人吗～？」
「诶，嗯……。我想应该是读得还挺多的……」
「果然～。毕竟总有种『文学少女』的感觉呢柊学姐……」
这对话，让我莫名地不安。
突然跟柊同学套近乎，雾香究竟是什么打算呢……
当然，雾香这种人不会说多余的话伤害或者惹怒别人吧。从相遇以来，我一次也没有见过她有过「无用意的发言」。即便如此，我也完全读不透她的目的，难以名状地感到不安。
然后，雾香连同椅子朝向了柊同学的方向——
「那么，柊学姐——您可以自己写故事吗？」
「诶……？」
「那么喜欢的话，是不是也有自己试着写故事呢～？」
这个问题——让柊同学僵硬起来。
白皙的脸颊，渐渐染上了粉色。
然后她额头上浮现出汗滴，不知为何变得扭扭捏捏起来——
「……嗯，大概，就是写着玩的程度……」
用快要听不到的声音，这样嘟囔道，
「……也不是，没有……」
「诶—！没关系嘛～！」
从椅子上站起来，雾香探出了身。
「顺便一问，那是什么样的故事呢～!?」
「诶，那个，像是幻想故事那种，稍微……」
「幻想故事！完美！」
然后——雾香重新面向我们。如同宣言一般——这样说道：
「来做戏剧吧——用柊学姐的脚本！」
「诶、诶诶诶诶!?」
柊同学，发出了从没听过的不着调声音。
「诶，戏剧!?脚本!?什、什么情况……？」
「所以说～，把柊学姐的故事做成戏剧哦～！在文化祭的合作节目上！」
「诶、诶诶诶……那、那么突然……我还没有好好写到最后过……」
「没关系的哟～！我想那种新手感肯定能和春珂学姐的魅力紧密配合的！」
「诶，新、新手感……？」
「对对。也就是说，柊学姐很可爱所以没问题，这么回事～！」
「诶，嗯……」
柊同学很困惑。她皱起眉毛、摇曳着目光，看起来十分不安。
不过，这也是当然的。突然被不认识的人说让写脚本，没有人会不困惑。或许这次完全是因为雾香的即兴，这样的邀请方式是不行的吧……？
然而，我一边考虑这些，一边看着柊同学……这次也注意到了。
注意到柊同学的表情里，可以微微看到一丝「也许想做一下试试……」的颜色。
注意到她已经开始被卷入雾香的调调里了……
在此之上。
「……那、那个，打断你们抱歉了……」
沉稳的女生两人，来到了春珂旁边。
「抱歉，小春珂……。实际上我们作为手工部要做店里的制服……人手好像不够」
「所以，小春珂能不能也来帮忙呢……？只是实行委员中间，空出的时间里也好……」
她们是与野沙也和氏家加奈，是和春珂关系好的班里的女生两人组。
她们作为手工部的技术似乎也十分可靠，有时带来学校的小人偶或者其他的小玩意，都精致到和商品别无二致。
看来，似乎是被古暮同学任命为老铺茶店的制服制作负责人了。
这个人选的合适，让我都要感叹古暮同学真能干啊。
「啊—，小沙也小加奈！一点点来也可以的话，我当然会做哦！」
「哇，真的……？」
「谢谢，帮大忙了呢……」
然后，以此为契机雾香的视线也朝向她们，
「……哦～，二位也是春珂学姐的朋友吗～？」
「诶？啊，嗯……」
「是、是的……」
如同被猛兽盯上的小动物一般，两人不安地靠在了一起。
「手工部，也就是说……是呢～，人偶之类的也能做出来～？」
「……啊，是，可以做人偶……」
「不如说，是擅长的领域……」
「好～嘞！」
用“正合我意！”的表情，雾香点了几下头。
然后，她又一次环视在场的所有人——
「那么……用这个成员搞个『人偶剧』吧～！」
「诶，人、人偶剧!?」
「是的！」
对慌张发问的春珂，雾香一副自信满满的表情点头。
「脚本，柊学姐，人偶制作，沙也学姐和加奈学姐，然后主演春珂学姐，这样做人偶剧！」
「诶、诶诶诶诶诶……」
春珂把手捂在额头上。柊同学不知道在扭捏什么。
至于与野同学和氏家同学，则是在不明所以地发呆。
然而，春珂对两人说明了情况以后，
「诶、诶诶……!?」
「我们在那种节目里……!?」
她们目瞪口呆，开始慌乱起来。
「……但、但是，真的没问题的吗？」
代替她们，春珂不安地问道，
「你看，其他演出的人们……大家真的都很厉害。又是全国水平，又是准专业级……。在那些人中间我们这样的外行做，是不是只是添麻烦……」
「……嗯～……确实，我觉得一般而言会那么想的吧～」
然后，雾香也轻易地认同了。
「因为其他的演出者，大家都是积累每天的练习学到技术的呢～。讲真我觉得难度超级高，一般新手不会闯进去的～」
「那、那么，为什么……!?」
「要来个反差哦」
对春珂的发问——雾香无畏地笑了。
「最开始见到春珂学姐，说话的时候，我就感觉有想象涌现出来了呢—。舞台上全都认认真真地做也可以，不过有点放松的时间更好。说是放松，也不是做点随便的东西，是那种……想做出感觉非常好的『治愈时间』吧～大概这样」
……这是与邀请Phasers和alala的时候，相同的说法。
我还以为那是随口说的，看样子那似乎是雾香的本意。
「然后呢，我就想要不要把春珂学姐的可爱，带到那种的里面呢—。该说是有点天然、但是内核坚强，也有厉害的地方这种感觉吗—。所以，我想如果要是和朋友一起做点什么，大概就能成为个非常精致的『小菜』[note]吧—。今天见到了柊学姐、沙也学姐、加奈学姐，觉得看样子果然是可行的吧～」[note=注:原文「箸休み」，特指日本料理中，用于吃饭中转换口味或者让嘴里清爽小菜。]
然后，雾香站在她们面前，用比先前更加正经的声音——向她们呼唤。
「就是这样，来做吧！来用大家的人偶剧，给合作节目添一份光彩吧！」
其他人非常不安地开始骚动。
「诶，怎么办……」
「我会紧张的……」
「……脚本能从现在写吗……」
「日程上也不是不行……？」
她们小声合计着这些事情。
或许是因为话题开始变得现实，我感觉不安的神色也变得相当浓厚。
然而——果然。
「……合作，节目吗……」
「故事……确实，有点想看看反响……」
「以前就一直想做一下能动的人偶呢……」
看起来她们之中，也确实开始萌生出「想做做看」的愿望和一种不明的热情。
「机会难得，想制造点回忆吧……？」
「到三年级的话，大概因为学习就不太能乱来了……」
「嗯，这次也许是最后的机会……」
「……还挺可以的吧？」
——已经完全是『要做的走向』了。
柊同学也好、与野同学也好、氏家同学也好，回过神来都浮现出微微的笑容，脸颊开始染上粉色。她们开始乘上雾香作出的劝诱节奏——
这样的话，之后一定只需要最后的一推，
「……那、那个啊」
一直烦恼着的春珂，朝向了我。
她用怯生生的表情，
「这个，只是想问一下个人而言的心情……」
「嗯、嗯……是什么啊？」
「矢野君你……」
这样说着——春珂轻轻侧头，
「想看我们做的人偶剧……？」
……我抬起头，思考了一会。
柊同学写脚本、与野同学和氏家同学做人偶、春珂来演的人偶剧——
把它，放到文化祭的合作节目上——
如果想象一下，确实个人而言有点想法。
只是，比起那些，
「怎、怎么样啊……？」
——春珂用认真的表情，紧张地看着这边。
面对那个表情——不知为何我稍微受到了冲击。
春珂在逐渐试着向前走。曾经消极的她，正在改变。
那也是因为——不是别的，正是庄司雾香的引诱。
我都觉得简直就像那时的自己一样。
就像被雾香教了与人接触的方法、改变了的自己——
这件事，让我一瞬间不知道做什么反应好，但是，
『想看我们做的人偶剧……？』
对春珂的提问——我不能撒谎吧。
我必须吧感受到的东西，原原本本地传达出去。
我再一次叹了口气，不情愿地开口……回答春珂：

「……也许还挺想看」

[align=center]*[/align]

「——呀—，总算决定下来太好了呢～」
这么说着，雾香伸展身体。
「虽然是听天由命碰上的，不过感觉会成型真是放心了啊～。之后就看Omochi小姐会不会同意了～」
「……哎呀真是，这次还挺有挑战性的吧」
把想要商量的春珂她们留在教室，
一边带着她到楼梯口，我叹气抱怨道：
「再有点计划性，先把话说明白比较好吧？要是今天柊同学她们没有来的话，这事情就完全成不了了吧……」
放学后的走廊里，许多学生都在勤奋地做各自班级的准备。
应该是用于鬼屋的吧，有人在专注制作可怕的幽灵塑像；还有在画着插画质量异常高的女仆茶店看板的学生。
从远处，可以听到轻音部在练习翻唱流行乐队的曲子。
当然，制作出的不只是高质量的东西。好像只是随便贴了色纸的用途不明的看板和敷衍的展示品之类的也映入眼帘。我觉得这也是高中文化祭的风格。
在这些之中，
「哎呀哎呀—，说是趁势决定了，其实我还挺重视的哦～！」
雾香用捉摸不透真心的语调说道，
「反正如果聊得好，那些事情就能用积极的感觉解决的—。之后就是加多少气势的问题而已。那种情况，使用场面的力量会非常好哦～」
「……是那种东西吗……」
「就是那种东西哦～」
如果是平常的我应该不会接受的吧。肯定是不依靠场面的力量这种不确切的东西、认真进行准备更好。
然而，主张这个的是庄司雾香。即使不情愿我也感受到了说服力，无言以对。
「……话说」
忽然雾香窥向了这边，
「我一直有个疑问～」
「……什么？」

「——为什么不和春珂学姐交往呢？」

「……哈？」
没有预料到的问题——让我思考停止了。
……什么意思？我应该没有跟雾香说过被她告白的事情。
这家伙——知道了多少，想问什么？
「怎么、回事啊……？」
「哎呀—，秋玻学姐和春珂学姐是双重人格吧？」
「是这样……」
「也就是说，实际上秋玻学姐和春珂学姐是一个人吧？然而你却与秋玻学姐交往、不与春珂学姐交往……这不是很不自然吗～？」
「……不不不」
声音中不由得带上了热量，我摇了摇头。
我清楚地明白雾香并不是在说告白了。
只是与此相对，她把根本的问题抛向了我。
她在问如果以双重人格为对象谈恋爱——喜欢她们两者不才是自然的吗。
然而，
「确实，身体是在共享的，但是她们是明确独立的人哦」
那是与她们相遇到今天都绝不改变的基本立场。秋玻和春珂确实住在同一个身体里。即便如此，她们有着各自的心情，各自的愿望，作为独立的人活着。
所以——
「我无法将她们作为相同的人对待……也不能对双方都抱有好感哦」
「……真的吗？」
雾香仍然重复着质问，
「真的，连迷茫、烦恼都没有吗？」
那似乎是——纯粹的问题。
并不是试探、也不是怀疑，雾香只是单纯地想知道我的心意是不是真实的。
「因为，两个人不都是完全相同的身体和脸吗。虽然性格几乎是完全相反，她们的根本应该是相连的，而且双方不都是很有魅力的女孩吗。非常可爱……。所以……」
如同看破了一切——雾香看着我的眼睛。
像是刺眼的美甲一样映着闪光的眼睛，射穿了我的心脏。
然后她——
「对春珂学姐，连心动的时候都没有吗？」
用不像她的率直语调，这样问道。

「跟你说了不可能的」

——回过神来，我已经反射性地这样回答。
脸上浮现出笑容，用没有一丝一毫沉重的轻快语调，
「我真的觉得那家伙是个不错的朋友哦。确实，和秋玻是同一个身体……但内心不同的话看法就不同的啊。所以，我一次也没有把春珂作为异性在意哦」
一边这样继续——我明确地意识到。
这是，技术。
现在，我在用雾香教过我的技术，在控制着音色和表情说话——
——胸口涌上来数月不见的自我厌恶。
如同在撒谎一般的，恍惚的罪恶感——
然而——心里的某个地方在感觉到『便利』。
确实这种说法……可以在这里把一切都变得模糊。
雾香如同看着预料外的东西一样眨了眨眼。
「……是这样吗」
然后，满意地眯起眼对我点了点头，
「原来如此，我清楚了」
她用轻快的脚步，向我的几步前走去。
「好像是我的误会呢～」

[align=center]***[/align]

[align=left]10月23日（星期日）[/align]

我想或许是共犯一样的感觉。
我和她一起学习与世间战斗的武器。
而知道我们持有这些的，只有我们自己。
所以，我心里一定在逐渐生出对她的同伴意识。
她也在想和我一样的事情吗。
她认同我做同伴了吗。
如果是这样，就再没有比这更令我高兴的事情了。