第十四章【Follow Me!!】
「——所—以—说—！重要的是节奏啦～」
话题不知道反复兜了多少圈子的时候，庄司同学……雾香抱住了头。
「说好话也是重要的，越有趣越好也没错！但是，要是把节奏浪费了就什—么意义也没有了啊～！」
「……等、声、声音太大了啊！」
听到这个音量，我不由得阻止她。
「太过吵闹的话就会显眼的吧！再、再稍微平稳一点……」
日落前，在车站附近的公园里，除了我们还有几个中学生团体。
只是，不知道是因为雾香漂亮，还是因为「御殿山中学」和「善福寺中学」制服的组合稀有，我们在公园里似乎还是有点显眼，能感觉到周围不时飘来的视线。
虽说没有熟人所以没关系，但是这样暴露「在求教开朗角色的养成方法」还是很羞耻……
然而，
「那个反应也完全不行！」
雾香还是用相同的音量，对我继续斯巴达式教育。
「我也是故意大声讲的，所以刚才的反应只有吐槽一个选择哦～」
「……诶!?是这样吗!?刚才说到底，是那种东西吗……？」
我还以为，都烦躁到生气了……
「不，确实也正常地生气了哦!?不过，肯定不会直接表现出来的吧—！这种时候，应该能通过一边装傻一边指出问题，当成玩笑转进把心情传达给对方吧!?」
「哈、哈啊……」
完全没有注意到。那么不经意间的对话里，居然包含了如此多的信息量……
我这样的心情，雾香似乎也听得清清楚楚，
「……这种人可是也挺多的哦—？对话里掺着一点装傻、等着吐槽的人！」
她用苦笑的语气，这样继续说道，
「这样做不经意间对话就欢乐起来了，而且难以启齿的东西也能变得轻易说出口～」
「是、是这样吗……？不过我周围完全没有这样做的人……」
「只是矢野学长没有注意到而已！那种人会特别那样做，而且就是不那么做『节奏』也是真的很重要的！所以，交流就是靠反射神经的哦～——」

[align=center]***[/align]

——我想起了两年前这样的对话。
「……就是这样，我们在考虑一定要请『Phasers』的各位在合作舞台登台演出」
御殿山高中的轻音乐部活动室里，
我们在摇滚乐队『Phasers』的成员面前这样说明后，他们「唔嗯」「文化节吗—」之类的各说各话。
他们随便穿着制服，用放松的……放松过头的态度坐在椅子上。
歌手，吉他，贝斯，鼓手的三年级四人组。
他们的音乐是受国外摇滚乐队的沉重类，这种有点不良的感觉也是魅力之一吧。虽说如此，这种与其说是可怕不如说是轻浮的感觉，看起来即使不拿着乐器也会在班里受欢迎。
……说实话，是有点不擅长应付的类型。
不过当然我不会表露出来这一点。
「顺便问一下，大概有几组演出者？」
三年级的贝斯学长似乎代表了乐队交涉，亲切地问道，
「夏日狂欢一样，大概一百组之类的？」
「……啊，不。表演的时间算上交换是三小时，所以预计是四组」
翻着资料这么回答后，
「……啊，嗯，是吗」
弹贝斯的学长，露出一副像是扑了个空的尴尬表情。
这时我终于……猛然被点醒了。
是啊，刚才……那是所谓的，在等着吐槽的装傻……
我诚惶诚恐地看向身后的雾香——她仅仅是一如既往的、介于微笑和无表情间开心的脸色。那反而总觉得莫名的恐怖。

[align=center]*[/align]

「——所以……您看怎么样？」
想要逃离这不顺利的对话——我向舞蹈组合『alala』的各位问道。
「请一定在舞台上披露各位的舞蹈！各位可以来演出吗……？」
在我们中间——尴尬的沉默降临。
alala的各位，是印象上似乎比起Phasers的成员们更严肃一些、似乎更克己的女生。年级也和我们一样是二年级。来这里之前，我还觉得是不是可以做得更顺利一些……
「……十分抱歉」
似乎是队长的女生，保持着严肃的表情这样说道。
「我们正在想不再出演那种活动」
「诶、诶诶……！」
后背流过一股讨厌的汗。
原本，因为目标是高质量的舞台，所以候选也是限定在最少的。
在这里被拒绝，说实话是相当头疼的……
「那、那是……为什么呢？我想还是会有相当多的人来看的……」
「嗯—……。我们是认真以职业级为目标的，已经得了好几个比赛的大奖了。正式出道的音乐家也有来邀请我们要不要在PV里出场」
「原来、如此……」
「所以，我们也非常有不想沉溺于此的心气。我们想减少在这种亲友聚集的舞台出场」

[align=center]*[/align]

「——能、能不能想想办法出场呢」
用紧紧纠缠一样的感觉，我向Phasers的各位问道。
「这是挺有传统的舞台哦！在那演出过的学生，有出道的成果……！所以，就不能……请您想想办法登台演出吗」
「唔—嗯，虽然很感谢你的心意……」
「总觉得，我们搭上那种传统也……有点微妙吧？」
「确实啊—……」
……不妙。
这可不妙啊。
这样下去，真的会被拒绝邀请。
对话完全开始了那种走向……
在文化节办舞台的话，乐队的演奏是必不可少的吧。来看的学生们也应该也一定在期待乐队，我想也毫无疑问会热闹起来。
然而，御殿山高中也好宫前高中也好，都没有其他认真活动的乐队。如果在这里被Phasers拒绝，舞台就会没有乐队了。
我真的是无论如何都想避免变成那样——
然而，
「……呃，那个……！」
——太过焦躁，脑袋在空转。说服的话语完全说不出来。
如果这样——总之只能低头求了吗。当我开始这么想的时候——

[align=center]*[/align]

「——诶～！就不能请您帮帮忙吗～？」
开口说话的——是雾香。
「我从决定做文化节的实行委员的时候开始，就想着一定要alala出场的哦～？」
她的语调撅起嘴似乎有些遗憾——但是绝对不沉重。
一直沉默的她开口，似乎让她们的成员们有了兴趣。
「……喔，为什么，那么想让我们出场？」
她们其中一人这样问道。
「我—，去年春天还是中学三年级的时候，到了御殿山高中来参观学校呢～」
用似乎莫名兴奋的音色，雾香开始滔滔不绝地讲起来。
「那个时候—，各位在旧体育馆跳舞了吧—？不过我想那是舞蹈组合刚刚成立的时候……」
「诶？真的!?那个时候看过!?」
「咦，那不是我们第一次露面的时候嘛！」
「那时还没有alala这个名字呢吧……」
「那个非常帅，留下了超深刻的印象呢—。半年后去文化节看，已经变成alala了呢。那个也超级帅气，而且比起从最开始看到时的进步不是随随便便的！」
「呜哇—！真的吗—！」
雾香的那些话——让她们所有人的表情都明亮起来。
与和我说话时相比，连音调都高一些，我明显感觉到场面的氛围本身剧烈地变化了。
「……也就是说，这位不就是我们的头号粉丝嘛……!?」
「是吧—，就是这样吧—！」
然后，她们一起陷入了沉思。
「那么……拒绝她这样的请求，也有点……」

[align=center]*[/align]

「——顺便问一下，你们还问了其他谁？」
似乎开始变得非常起劲，一直沉默的鼓手学长探出身问道。
「即使能那么喜欢我们，周围的等级很低就有点困难了啊—」
「就是啊～！」
这个问题似乎是预料内的。
雾香几乎是用反射的速度笑着回应，
「不过没关系的！他们也都是我能自信推荐的哦！」
「喔—，感觉是请了哪位啊？」
「首先，是我们高中的舞蹈组合alala！」
「哦，真的吗！」
「那些家伙吗—，那我就懂了啊—！」
「毕竟很厉害啊最近，alala」
「还有，宫前高中的Track Maker兼歌手，Omochi小姐！」
「……诶，Omochi是，那个Omochi？」
「……在网上很出名的那个？」
「那个人，是高中生？而且是宫前的……!?」
「嗯嗯，是的哦～！」
雾香开心地点头。
「我想也一定要让那位也来演出。很酷吧～Omochi小姐的曲子！」
「真的吗……！太厉害的吧这个阵容！」
这个负责贝斯的，和我说话的时间就像不存在一样情绪高涨。而且其他成员似乎也一样，
「哎，那样的话一起做就完全够格啊！」
「不如说，感觉能在附近引起讨论吧？」
他们的脸不知道是因为期待还是兴奋开始泛红。
但是这时——
「啊～，之后还有……」
雾香回过头，手指向了沉默着看着事情发展的春珂，
「在那的，水濑春珂学姐会做点什么～」
……对了，这件事必须要说明。
虽然目标是高水准的舞台，雾香也还给了春珂一个演出的位置。对认真表演的演出者，说明这件事应该是相当困难的……
「诶，说什么是……她还没决定要做什么？」
「不是要展示些什么厉害的特技吗？」
「不是的哦—。老实说，还没决定而且也不是什么特技～」
雾香直愣愣地、用轻快的语调这样坦白。
明显，之前积极的气氛瞬间黯淡下来。
那也是当然的吧。因为那样就算完完全全的外行站在与自己相同的舞台上——
——然而，

[align=center]*[/align]

「——相反！的哦～」
雾香没有动摇，明确地这样正面说道。
「讲真一直让观众只看高质量、真格的东西也会很累的嘛～！」
「是……这样吗？」
alala的领队露出似乎惊讶的表情。
应该作为同伴听着的我，也只是半信半疑地吸收着那些话。
然而，雾香的表情也好音色也好一厘米都没有动摇。
「比如，舞蹈的比赛也是，真的看到后半也会累吧—？如果一直看热情和技术都很高的，无论怎样都会变成那样！就变得看不下去了哦—！那种时候，如果有个反差感的组合出来，不就松了口气～？是不是这样？」
「……啊—，好像是这样呢！」
「不如说，那边会留下印象，而认真的组合也显眼呢—」
「当然，也不是让这个春珂学姐随便做点什么。要做就要认真做。不这样的话，对其他演出者就太不尊重了呢」
雾香只在这句话用仅仅诚实的声音断言。
然而，她瞬间缓和了表情和音色。
「不过，从今天开始的一个月水平上肯定追不上各位呢～。所以肯定，就会变成能享受那种新手感的、让来看的观众应援的舞台吧～之类的」
「……原来如此啊」
一看——领队的女生，抱着手臂正在点头。
「也就是说——通过在中间加入新手的演出者，让我们的舞台质量更显眼这么一回事吗」
「就是这样！」
用到刚才位置最大的声音，雾香肯定了领队的话。
「这次是考虑了全体的兼容和相乘效果，发出的邀请呢～。难得能出场的话，就希望让出场对各位来说也是好处呢～。所以，最初就没有列出很多候补。只有四组！我就想首先对各位认真讲一讲，把心情传达到～这样——」

[align=center]*[/align]

「——所以说」
说着——雾香退后几步。
她与不知不觉间接近的Phasers成员拉开距离。
她轻轻清了下嗓子，把之前玩笑的表情诚实地收紧。
然后，
「我重新问一次」
用通透的声音——向他们问道，
「Phasers的各位。下个月，十月五日星期日的文化节——能不能来我们运营的合作舞台演出？」

[align=center]*[/align]

「——明白了。请让我们演出！」

[align=center]*[/align]

「——喔！很高兴能让我们出场啊！」

[align=center]*[/align]

「——哎呀～没想到会这么严重呢～」
在结束与alala的交涉、漂亮地获得她们承诺之后，
通往特别教室的路上，雾香眯起眼看着这边。
「我还以为你能做点更凑合的交流呢—。我想你即使不使用我教给你的技术，至少也能配合对方交流吧～」
过了下午4点，校园里棒球部、足球部开始练习，校舍里管乐部的长号开始回响。
虽然听说御殿山高中的社团并不积极，即便如此这个时间的学校也似乎有着活力。说不定，文化部或许也开始了文化节的准备。
然后，在这活跃的空气中，
「抱、抱歉……」
耐不住抱歉的心情，我用低哑的声音这样说道。
「确实，我完全派不上用场，或者说拖了后腿……」
不想说谎、不想扮演角色果然是我的真心。
我没有打算在这一点上含糊，也认为这是不能让步的地方。
但是……给雾香添麻烦、差点把合作舞台的质量大大降低也是事实，这一点我率直地觉得抱歉。
「不，话说，已经不是不扮演角色的级别了吧？」
可是，雾香更深入的话，让我吓了一跳。
「以一般交涉的人的态度而言，那是不行的吧。无论矢野学长有什么主张，作为工作而言是不行的。请好好干活」
「……抱歉」
确实，我在反省是不是这样。
我想我也有太过固执的地方。
被人说『变回原本的矢野学长』，而且还要在雾香和别人说话。绝对不想把那时教过的东西的影响表现出来——我过度地僵硬了。
「那、那个，不要那么责备他……」
我跟在我们后面的春珂，一副比谁都慌张的样子对雾香说。
「今天小雾香，真的很厉害哦……大家都没有想做的意思，只用说话方式就都改变了……居然能做到这种事，吓了我一跳……」
她一定是害怕和雾香这样『似乎强势的类型』说话吧。
春珂一副似乎胆怯的表情，但即使这样也鼓起了勇气，总算是把话说了下去。
「但是，谁都有擅长的和不擅长的……肯定我也无法做到同样的事情……我希望你不要太责备矢野君……」
「……嗯～」
这番话让雾香思考了一会。
她撅起嘴，盯着春珂看。
然后她，
「……抱歉，春珂学姐很可爱想听你的来着，不过果然还是不行～」
「为、为什么……」
「那个啊—今天这种程度的事情，矢野学长也能做到的哦～」
那句话——让春珂似乎很意外地闭上了嘴。
「他以前实际做到过的。和我一起的时候，到进入高中和我切断联系之前。现在也是，实际上能做到更多——而没有那么做」
一般说着“所以”，头发随风飘动的雾香看向我。
「应该做的工作能做到却不去做。这实在是不行吧」
春珂看上去想说什么，紧紧闭着嘴唇。
然而，或许是找不到合适的话，她不甘地盯着雾香看。
「以后矢野学长还会遇到很多这样的场面。无数次无数次在只要扮演角色就能处理好的地方，被迫去选择。那个时候——」
雾香歪起头——浮现出都能装饰在杂志封面上的笑容。
「——你能固执到什么时候呢～？」
那句话——让我和春珂都无言以对。
——雾香说的都是正论。
要问哪边是正确的，我想一定是她那边。
所以，无论是发火还是反驳我都做不到。
话虽如此，我也无法接受她的想法——
只是沉默着，除了跟在雾香后面什么也做不到。
「——来吧～，之后想邀请的，只有Track Maker『Omochi』了吧～」
之前的气氛就像不存在一样，雾香把话题挪回合作舞台。
「虽然已经通过邮件有交流了，不过跟她交涉好像很困难啊。该说是有个性的类型吗～」
「……是，这样吗」
也不能这样拖延下去吧，我也一边切换脑子一边勉强回应。
连雾香都那么说，那也意味着她是相当有个性的类型吧。
这样的话，即使像以往一样恳切地请求，或许也不会有什么结果。
「所以，暂且把其他的部分巩固一下吗～。我想整理完所有状况、有了眉目以后再去请求Omochi吧～」
「是吗，嗯，明白了。这样的话……」
说着，我和雾香同时回头，
「明天～商量春珂学姐做什么吧～」
「是、啊……」
朝向了现在仍然独自一副没有接受的表情的春珂——

[align=center]*[/align]

——模模糊糊地，雾香的话语在脑中持续回响。
回到宫前高中后，整理好东西的回家路上，
在太阳即将落下之前，我抬头望去，发现意外地有许多星星散落在东方的天空。
我想——我受到了冲击。
雾香的话语在脑袋里挥之不去，春珂在我旁边我也顾虑不到。
她的主张是正论，而且我也没有一个能反驳的。
——只是。
这个冲击不是作为痛苦或者难受，而是作为模模糊糊的热量侵入我的脑袋。莫名其妙的不安和飘忽的非现实感，让我对所有事情都漫不经心。
所以，
「呜……呜咕……」
在听到那样的声音之前——我都没有注意到[ruby=···]这件事[/ruby]。
「呜……呜呜……呜……」
看过去，是旁边的春珂。
是沉默着走在我旁边的春珂——在哭泣。
泪零零落落地流下，而她一边慌张地用手擦拭，一边咬着嘴唇抑制着呜咽——
「……诶，等下！怎、怎么了啊……!?」
没有预料到的发展，让我叫出了蠢声。
「为、为什么哭……诶、诶诶……!?」
难道说……我做了什么吗。
是不是我发呆的时候，说了什么过分的话……!?
「抱、抱歉……没事吧!?喂、喂，春珂……！」
也不知道缘由，我在意起我做了什么坏事。
然而春珂——
「呜、呜呜呜呜呜呜呜呜！」
终于开始发出大声的呜咽。
「呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
听到小孩子一样的哭声，周围走着的学生、主妇、大概幼儿园的小孩子担心地看着这边。
我完全慌了。
「抱、抱歉春珂……！来、来吧，别哭了啊，好不好！」
暂且让她站到路边停下，我从口袋里拿出手帕擦泪。
「怎、怎么了啊突然……要是我做了什么我会道歉的啊……」
[img]https://AeroNovel.github.io/Novels/三角距离无限为零_3/img/i14_0.jpg[/img]
「不、不是的……」
抽泣的间隔，春珂用颤抖的声音这么说道。
「不、不甘心……」
「……不甘心？什、什么……？」
我问完，春珂流着泪朝向我这边——
「——没能帮上矢野君」
那句话——让我恍惚的心脏轻轻跳了一下。
这是一直是被帮助的情况比较多的春珂、有点缺根弦而文静的春珂的——想要帮忙的心情。
「我……是想更多地袒护矢野君的……被小雾香那么说……我，非常，讨厌……所以……我也想，多回击几句……」
「是、是……这样吗」
明确地——我对这些话感到意外。
春珂对我抱有那样的感情……那样为我着想强烈到哭出来，我完全没有料到。
「但、但是……我想那家伙说的也是对的哦。所以，我也完全不能反驳……」
「……那、那个啊，那是……我也……实际那么想」
一边哭着又似乎难以启齿，春珂含糊着说，
「但是……但是，正因为如此……」
然后，她紧紧抓住了我制服的衣角——
正正地看着我的眼睛，一边混着呼吸说道：
「正因为如此我——才想以同样程度的正确性肯定矢野君……我想向小雾香主张，矢野君的选择是正确的……」
——这时，我终于被点醒了。
眼前扑簌流着泪的春珂——
我对她的看法——自告白以来，一直过于偏颇。
她的心意明明是「好意」，我却对此抱有一种奇妙的防备——
能不能接受是一回事。
但是她对我的感情——也是这样的东西。
珍视着、许愿着幸福，甚至为此流泪。
这件事——我现在才第一次理解。
「……谢谢」
我谨慎地向春珂这样说道。
「春珂只是能为我这么想，我就轻松了不少哦。谢谢啊……」
「……不」
擦去眼泪，春珂摇了摇头。
「我只是想这样做……是我自己的任性哦……」
「但是……不，正因为如此我才高兴的」
我说完，她一瞬间视线飘到了旁边，
「……那么。可以的话」
摇晃地接近这边——把她的脸，搭在了我的肩头。
「这点程度，希望你能允许……」
我渐渐感觉到泪水渗进衬衫。
透过薄薄的布料我感觉到她的呼吸。
——我的胸中，淡淡的高涨感划过。
直接感受到的她的温度，微微颤抖的她的身体——让我的体温缓缓上涨。
苦涩的罪恶感反射性地涌上来——
……在想什么啊，我。
不是的。这绝不是对春珂的感情。
共用同一个身体的我的恋人，秋玻。这只是我感受到了春珂背后她的存在，有些在混乱而已。这份感情绝不是对春珂的什么——
「……哈」
思考之间，春珂发出了这样的声音，抬起头来。
「谢谢，稍微冷静了……太好了，要是被拒绝了，可能会哭得更厉害……」
「……啊，只是这些没问题哦。而且是为我哭的……」
「那，那么！」
如此，春珂又一次抓住我制服袖子，定定地看着这边——
「趁这个势头，和我交往……」
「……那、那有点困难啊」
不知道用什么情绪回应好，我不由得用强硬的表情这样回答了，不过，
「……也是呢」
春珂一副十分开心的表情，以一如既往的轻快步伐走了起来。
太好了，虽然这么突然让我慌了一下，不过她本人似乎不是那么认真……
「好难受啊—，单相思—。……但是没关系嘛！我还没有放弃！」
春珂和以前一样用轻快的语调继续着。
这时，她露出一副注意到的表情——
「——啊—，好像差不多要切换了……」
转身朝向这边，似乎遗憾地这样说道。
「我今天就到这了哦。辛苦了，矢野君。很多都要谢谢你呢」
「不……我这边才是谢谢你」
「然后呢—，这个感觉的话，大概会暴露给秋玻我哭过……所以好好跟她说明哦」
「……嗯，明白了。交给我——」

「——是吗，发生了那样的事……」
和预想的一样，为注意到自己脸颊湿润的秋玻说明完情况的时候，正好到了水濑家前。
街灯下，被灯光照着，秋玻像春珂一样悔恨地咬着嘴唇。
「但是啊，嗯……以我来讲，情绪已经基本稳定下来了所以没问题哦。明天开始再加油准备合作舞台吧」
「……是呢。我果然还是喜欢不起来庄司同学……不过工作就是工作，我想好好做呢」
这时，秋玻向这边投来了视线，露出注意到什么的表情，
「……矢野君，肩膀湿了……」
——反射性地，我心里一惊。
只有这件事——只有把肩膀借给春珂这件事，我没有对秋玻说明。
我并不是有隐藏的打算。只是，我一点也不想让她担心。
然而，我的动摇似乎也传给了她，
「……是春珂的眼泪吗？」
……如果这样，我就只能全都讲明了吧。
现在隐藏事实很困难，而且我也不想撒谎。
「……是哦，抱歉。我也，无法完全拒绝掉……」
「……是吗」
秋玻这样简短地回答，我感觉她的表情深处——似乎在压抑着不安。
微暗的街灯下，她的真心一如既往地难以分辨……然而实际上，是不是在动摇呢，是不是抱有怀疑的心情呢——
「——那、那个！没有做你会担心的事情的！」
说出口之后，声音大得让我自己都吃惊。
等待回音在昏暗的住宅街消失，我压下声音后，
「感觉只是，顺势变成了那样……我的心意的没有动摇的。所以，希望你能安心……」
「……呵呵」
或许是觉得那个说法好笑，秋玻用手掩住了嘴。
然后，她眯起细长的眼睛——用呢喃一般的声音说道：
「嗯——我当然相信你哦」

[align=center]*[/align]

——文化节