第十四章【Follow Me!!】
「——所—以—说—！重要的是节奏啦～」
话题不知道反复兜了多少圈子的时候，庄司同学……雾香抱住了头。
「说好话也是重要的，越有趣越好也没错！但是，要是把节奏浪费了就什—么意义也没有了啊～！」
「……等、声、声音太大了啊！」
听到这个音量，我不由得阻止她。
「太过吵闹的话就会显眼的吧！再、再稍微平稳一点……」
日落前，在车站附近的公园里，除了我们还有几个中学生团体。
只是，不知道是因为雾香漂亮，还是因为「御殿山中学」和「善福寺中学」制服的组合稀有，我们在公园里似乎还是有点显眼，能感觉到周围不时飘来的视线。
虽说没有熟人所以没关系，但是这样暴露「在求教开朗角色的养成方法」还是很羞耻……
然而，
「那个反应也完全不行！」
雾香还是用相同的音量，对我继续斯巴达式教育。
「我也是故意大声讲的，所以刚才的反应只有吐槽一个选择哦～」
「……诶!?是这样吗!?刚才说到底，是那种东西吗……？」
我还以为，都烦躁到生气了……
「不，确实也正常地生气了哦!?不过，肯定不会直接表现出来的吧—！这种时候，应该能通过一边装傻一边指出问题，当成玩笑转进把心情传达给对方吧!?」
「哈、哈啊……」
完全没有注意到。那么不经意间的对话里，居然包含了如此多的信息量……
我这样的心情，雾香似乎也听得清清楚楚，
「……这种人可是也挺多的哦—？对话里掺着一点装傻、等着吐槽的人！」
她用苦笑的语气，这样继续说道，
「这样做不经意间对话就欢乐起来了，而且难以启齿的东西也能变得轻易说出口～」
「是、是这样吗……？不过我周围完全没有这样做的人……」
「只是矢野学长没有注意到而已！那种人会特别那样做，而且就是不那么做『节奏』也是真的很重要的！所以，交流就是靠反射神经的哦～——」

[align=center]***[/align]

——我想起了两年前这样的对话。
「……就是这样，我们在考虑一定要请『Phasers』的各位在合作舞台登台演出」
御殿山高中的轻音乐部活动室里，
我们在摇滚乐队『Phasers』的成员面前这样说明后，他们「唔嗯」「文化节吗—」之类的各说各话。
他们随便穿着制服，用放松的……放松过头的态度坐在椅子上。
歌手，吉他，贝斯，鼓手的三年级四人组。
他们的音乐