第十五章【想要伤害】
与Omochi小姐的交涉遇到了困难。
雾香用邮件反复进攻，回复的却只有冷淡的话语。
即便如此总算……不断粘着、取得见面约定，是文化节正式开始一周前。
「上午好～！」
为商议我们被招待到了她的家。被家长引领，我们到了据说是用于乐曲制作工作的房间。
我对能这样用一如既往的情绪打招呼的雾香从心底感到尊敬。
「我们是文化节实行委员—！想要您出演合作舞台，前来商议～！」
开朗地微笑着的她脚下——音乐杂志之类、空瓶之类、脱下乱扔的衣服之类散乱得都看不到床。CD、录音带、动画角色的人偶杂乱地摆在架子上，电脑和音乐器材像山一样堆积在房间最深处的桌子上。
整体上，可以说是『大地震中波及的回收商店风格』的混乱，在那里蔓延——
然后，工作桌前，
坐在沾着头发的办公椅上，回头看向这边的是，
「啊啊，你们好—」
总觉得模模糊糊、戴着眼镜的二年级女生——Omochi小姐即菅原未久同学。
明显是家居服的汗衫加上身长的黑发。那大概属于美人的脸上，一丁点化妆也没有。挂在脖子上的耳机现在也漏出着声音，一定是到刚才为止都在工作吧。
然后，她没有害怕也没有微笑，
「哎呀哎呀，请在那边随便坐。虽然我不会去合作舞台，难得来了嘛—」
这样指着连坐的空间也没有的床。
——Omochi小姐是个有点奇怪的人，好像这是挺出名的事情。
虽然不是家里蹲，她不怎么出房间也不去学校。她只是创作曲子在网上向全世界发布，偶尔去俱乐部活动演出。
她这样创作的音乐似乎在国内受到了好评，有参加著名音乐家的乐曲Remix的成绩。好像最近在国外也以「日本的卡哇伊系Track Maker」的形式开始有了名声。
确实，试着整个听了一遍她的乐曲，正确来讲是Techno Pop[note]？还是EDM吗。那是电子类的华丽音乐，但是旋律是感到亲切容易入耳的东西。这高质量真是让人不敢相信是同年的人制作的。[note=译注:「テクノポップ/Techno Pop」指使用合成器、音序器等电子乐器的流行音乐。这个词是日式英语，只在日本使用。]
如果这个人来演出，合作舞台毫无疑问会热闹起来吧。
但是——
「所以，从结论讲果然还是不去—」
Omochi小姐对移开东西、总算坐下的我们轻易地说道。
「让你们这么热心地邀请，真是抱歉呢—」
「……就不能通融一下吗」
在此之前一直在依靠雾香，这次要努力试试，我这么想着开了口。
果然比起有些派对人感觉的Phasers、alala的各位，这个人的氛围和我更相近。如果是她，或许对我的交涉也有可能动心。
「Omochi小姐的曲子我当然也在听，真的是非常出色让我很感动。我对音乐是外行所以无法具体说出来，不过身体不由得就想动起来，而且是让人心动的乐曲……现在也在上下学途中经常听」
「哇—，那真是谢谢您—」
Omochi小姐浮现出微笑。
她露出了虎牙，让脸的印象多了一层天真。
「或许这是第一次被同一学校的人面对面夸奖。好高兴—」
「所以，就是呢。这次的合作舞台也和历年一样是以真正高质量的舞台为目标。也毫无疑问会有许多观众来。所以，我想一定要让在那里聚集的人们听一听Omochi小姐的曲子。我想让他们高兴。」
「唔—嗯」
Omochi小姐抱起手臂，撅起了嘴。
然而她姑且似乎抱歉地皱起眉后，
「您能这么说，我真的很高兴—。不过果然，恕我拒绝—」
……果然不行吗。
虽然我也明白是不可能那么容易得到承诺的，但我倾注了心情的请求就这样被轻易地拒绝还真是让我消沉。
「有什么理由吗～？」
雾香用平常的情绪向Omochi小姐问道。
那声音在约六榻榻米的房间里不和谐地回响。
「您在俱乐部活动经常演出的吧—。应该并不是讨厌在人前出面、演奏吧～？」
「啊啊，嗯，是呢—」
Omochi小姐频频点头。
然后她似乎思考了一会抬起视线，
「……这么说来，为什么呢」
如同自言自语一般，小声这样说道，
「为什么我不想上合作舞台呢—」
……原来自己都不明白吗。是隐约觉得不愿意，就拒绝掉了吗……
当然，作为创作者，没法为每一个判断想好理由的情况也是有的吧。即便如此，我也对她连这种局面都用『感觉』判断感到震惊。如果是自己——就会反反复复思考为什么这么想、怎么会得出这样的结论。
「啊！难道说—是担心器材吗～？」
用一如既往如同舞动的声音，雾香问道。
「会是在体育馆的特别设立的舞台演出，不能像俱乐部一样吗—之类的!?那样的话，没关系的哦—！或许您对音响有偏好，预算是完全可以达到的，所以器材可以准备到和街上的俱乐部一样的环境哦～！」
「……唔—嗯」
Omochi一如既往地抱着手臂。
「啊，那么是观众的量吗!?“真的会有观众来吗”这样的～？」
确实，我觉得可能是这样。
她是如果在网上上传音频就会有数十万播放、如果在俱乐部演出就会有数百名观众聚集的名人。
或许是在担心对着乱七八糟的观众演奏会变成什么样。确实，文化节的舞台里也有在闲散的气氛中进行的。
可是，雾香站了起来，一边动着身子挥着手，
「这一点希望您能对合作舞台放心！去年有独立活动的乐队、在全国比赛出场过的戏剧部出场，即便如此还是聚集了大概400人！今年有Phasers和alala的演出已经成了热门，预告也会好好做，已经毫无疑问会是大满员了哦～！」
Omochi小姐演出的俱乐部大多是200人规模的，所以即使与那些相比，这次预期的观众应该也不会少。
然而——
「也不是那种问题呢—」
Omochi小姐撅起嘴，降了一层音调这样说道。
「诶～！那到底是担心什么呢—」
一边说着，雾香接近Omochi小姐握住了她的手。
「如果有想到的请一定告诉我！我，真的喜欢Omochi小姐的曲子！所以—，如果是为了Omochi小姐，很多事情都可以强行通融的～！」
然后，雾香低下身子，从极近距离望向Omochi小姐，
「请不要顾虑，把我当作朋友什么都告诉我～！」
——这是相当猛烈的手段啊。
Phasers的时候也好alala的时候也好，发出邀请的雾香的态度还有余地。
但是，这次是这种距离感和情绪。
我清楚地感觉到她对这次交涉注入了努力。
——但是，
「……话说啊—」
Omochi小姐——扭开身子拨去了雾香的手，看向了PC，
「那个啊—，我，如你所见是『阴之人』—」
开始说这样的话。
「是叫，庄司同学来着？你明显是『阳之人』吧？」
「『阳之人』……？」
那似乎是第一次听到的词语，雾香侧起了头。
「就是说开朗又有精神的类型—。我不太擅长应对那种派对人感觉的—」
「是、是这样吗—……？」
一边说着，雾香慌忙拉开了距离。
Omochi小姐的视线仍然没有回到雾香，
「而且『阳之人』是不是不明白像我这样阴暗类型的心情呢—」
「……没、没有没有，怎么会呢。站在舞台上很麻烦！这样的心情，我也完全明白哦～！很乏的吧，那种的！」
「……没有—，不是乏。不是那种的」
说着，Omochi小姐的表情蒙上一层阴云。
「……啊，刚才觉得我很麻烦—了吧？对不起，我就是这种人啊—」
「……没、没有，没有那么想哦～」
一边说着，雾香一如既往地往脸上贴着笑——但是没能继续说下去。
「……就是这样」
夹着短暂的沉默，Omochi小姐开始结束话题。
「果然，没什么心劲，演出也很难吧—」
……这究竟该这么做才好呢。
雾香作为请求的根本白费了力气，她不愿意演出的理由也不太明白。
那么……怎么做才能得到Omochi小姐的承诺呢。
怎样才能让她打开心扉呢。
我和雾香对视了一瞬间。
真的十分罕见，她不甘心地咬着嘴唇，用视线瞥了一眼房间的出口。
或许这还是——先收手比较好。
这一定，是那种意思的目光交流。
确实，这样下去也没有办法，或许应该先重新整理一下战术。
我对雾香轻轻点头，准备起身的时候，
「……是讨厌学校，之类的？」
忽然——背后传来了声音。
「Omochi小姐……是不喜欢学校吗？」
回过头看去——是秋玻。
之前一直沉默的秋玻，用忽然想到一样的表情看着Omochi小姐。
然后，Omochi小姐——是似乎猝不及防的表情。她微微睁大眼睛，视线朝向秋玻。
「那个，虽然不清楚我自己是不是那个……『阴之人』……有一段时间，我有那样的感觉。不知道为什么，融入不进学校，上学的日子也少，所以上学变得越来越难……」
「……喔」
似乎有了兴趣，Omochi小姐探出了身。
好像在回想当时的情况一样垂下视线，秋玻断断续续地讲了下去。
「所以，真的只是我的想象，如果错了请您原谅……Omochi小姐会不会也是那样呢……」
这番话不知为何让Omochi小姐一时恍惚起来。
「……啊，说、说了失礼的话真是抱歉！」
忽然回过神的秋玻开始补救。
「这样凭印象就说这么过分的……！也不是那样子的吧。擅自说了很多，真是抱歉……」
然而，
「……不，没事的—」
Omochi小姐只说了这些后——
「这样吗，这样吗……尝试的话，用那个曲子……」
一边自言自语一般嘟囔着，重新面向了电脑。
然后，把手搭上键盘和轨迹球——猛然间开始了什么操作。
显示着波形啥的软件被显示出来。恐怕那是制作音乐用的软件吧。然后——
「大概，就是那样吧—」
Omochi小姐轻易地这样承认了。
「只是讨厌学校—。我因为那样才不想出场的—」
——说中了、吗。
Omochi小姐真的是因为不擅长学校才不想在合作舞台出场的吗……
这样的话，不就束手无策了吗。
我们不能改变学校，在一周内改变Omochi小姐的心情也很困难吧。到现在也不能把舞台迁到别的设施里，而且本来这就是『学校的文化节』。要是再校外做就完全没有意义了。
……只能放弃了吗？
Omochi小姐的演出，本来就无论如何都不行吗……？
然而，
「——但是，那也怎样都好了—」
这么说着，Omochi小姐窸窸窣窣地在工作桌上翻找。
然后，她手里抓住了什么，向这边——向秋玻的方向递了过来。
——是话筒。
用线缆连向什么器材之山的话筒，被戳在秋玻的嘴边。
然后她以一副似乎理所当然的表情，
「什么都行，请给我点简短的声音—」
「诶，这、这么突然让我……我该怎么办……」
「非常感谢—」
秋玻睁大了眼睛，但是Omochi小姐似乎仅此就已满足，收回了话筒。
然后，她戴上耳机把手移回轨迹球和键盘，以惊人的速度开始摆弄音乐制作软件。
——搞不懂正在发生什么。
我完全抓不准她想要做什么。
然而——那熟练的手速和认真的眼神，让我感到起了鸡皮疙瘩。
之前悠闲的氛围像是骗人一般，她的动作机敏而没有多余。
尖锐的目光盯着显示器——
然后，数分钟后。
「做好了—」
她摘下耳机，重新面向这边。
「请听一听—」
Omochi小姐摆弄旁边的扬声器，按下音乐软件的播放键。
房间里开始播放华丽的电子音乐。
听上去低沉的鼓声，加上合成器光线一样的声音。
只是听着就似乎变得欢乐、似乎想要跳舞……然后，似乎变得有些伤感的不可思议的乐曲。
然后在这时——
「……我、我的声音!?」
——加上了秋玻通透的声音。
她的话语卡顿一样无数次反复。
听了一会，我注意到那是配合乐曲、有节奏地贴合的刚才秋玻说的话。

『诶，这、这么突然让我……我该怎么办……』

只是短短的话语，把某个部分剪切，给某个部分加上混响，将某个部分机械地调上音程配上音乐。
然后，我——不可思议地觉得那十分带感。
「……不错，呢……」
一边被声音的波浪舒心地包裹，我不由得流露出这样的话。
略微伤感的伴奏和秋玻的台词组合吗。并不是单纯的节奏舒服，我不知为何对声音感到感动。
如果打个比方——那是一种带着乡愁、像是久远往事一样想起平常与她并排走的回家路的感觉。
或者——是带着鲜艳的色彩追忆那或许能与她度过的暑假一样的怀念……
「哼哼哼，怎么样—？」
Omochi小姐自豪地回头看。
「我平常是自己唱—，该怎么说呢，无论怎样总会变成萌音呢—」
确实，我试着听过的她的曲子里面，都是略微动画风格、可爱感觉的声音。我觉得这与Omochi小姐的曲子十分契合，是不错的声音，不过，
「但是最近，有很多时候想要其他的声音—」
Omochi小姐似乎不满地皱起有些粗的眉毛。
「没法达到满意、攒下来没有发的新曲有一堆呢—。终于和适合这曲子的理想声音相遇了—。那个……」
「……我是水濑」
被视线所指，秋玻有些害羞地报上名字。
「我叫水濑秋玻……」
「嗯嗯，多亏了小水濑，呢—。……就是这样」
Omochi如此开口时，曲子结束了。
她重新在椅子上坐正，朝向我们盘起了腿。
「我想到了一个条件—」
「是什么样的……条件呢」
我们怯生生地发问后，Omochi小姐把身体靠在背上，用与之前没有区别的、有点缺根弦的声音——
「让小水濑给我的曲子录音，唱几首。嗯，大概六首吧。然后与此相对——我在合作舞台出场。这样如何？」
「——诶、诶诶诶诶……」
突然宛如天降的话题，秋玻似乎还不太跟得上。
她手放在额头上，一副像是困扰像是在思考的表情。
然而，她似乎抱有不少兴趣，
「我，那个……虽然对唱歌没有那么自信……」
发问的她的脸，微微染着桃红。
「即使是这样，也没问题吗……？」
「啊—，没关系没关系—。无论几次都可以无限重唱，也会加自动调音—。是调整音程一样的东西呢—。正式是播放录好的歌，所以也不用现场唱—」
「是、是这样吗……」
「而且，如果是小水濑的音质，稍微笨拙一点更带感哦—」
「唔、唔嗯……」
「……诶～！真好啊真好啊—！」
——忽然。
沉默着的雾香发出了这样的声音。
「我也以前就觉得秋玻学姐的声音很可爱嘛～！但是，能被Omochi小姐用真是太羡慕了～！」
「是、是呢……我觉得是很幸运的事情……」
「……话说～」
如此，雾香忽然朝向Omochi小姐的方向——说出了这样的话，
「也请让我做嘛～！」
「诶—，小庄司也来吗？」
「是的！我也是，别看我这样子，对唱歌是有自信的哦～！我想是不是能派上用场！」
……怎么了？
在这副光景前，我困惑了。
居然这么强硬地对待别人，真不像雾香……
……该不会，我想。
该不会雾香……是在不甘心吗？
羡慕不仅说动了Omochi小姐的心、还被拜托唱歌的秋玻……萌生了对抗心，之类的？
「……唔嗯，确实」
一边抬眼镜，Omochi小姐这次盯着雾香的脸。
「小庄司的『阳角色声音』如果用好了也大概会很有趣呢—」
「是吧!?所以请一定让我做哦！」
「唔呣……这样的话就不能只有之前的曲子，也准备下新曲吧—。能活用两人声音的、感觉比较好的新曲……」
「唔喔—！厉害～！」
看样子已经和交流技术无关，雾香只是在兴奋。
她毫不隐藏高涨的心情，回头面向秋玻，
「看吧！秋玻学姐！来一个个扫清障碍吧—！来做吧～一起！」
「唔、唔嗯……」
秋玻掩住嘴，似乎陷入了思考。
不过，她出人意料地立刻点了头，
「……嗯、嗯。我明白了……」
一副怯生生的样子，重新面向Omochi小姐的方向。
「我会帮您做的……所以合作舞台的演出，就请您多费心了……」

[align=center]*[/align]

——所有演出者都确定了，舞台的准备也进入了冲刺。
我主要是与器材租赁商家交流，忙活必要的器材、当天会场的设置方法、演出者概要说明。雾香进行与演出者的调整，收集大家的需求慎密地计算彩排之类的计划。然后秋玻似乎连日埋头于与Omochi小姐的录音工作。
顺带一提，持续的单独两人的工作里，秋玻好像也将春珂的存在告诉了Omochi小姐。结果，Omochi小姐似乎也很中意春珂，似乎现在是偶尔用Line交流的关系了。
在此之上，春珂她们的人偶剧大概也总算有了眉目。据说平常拘谨的柊同学突然发挥起领导力，作为制作总指挥大显身手。
——然后，各种准备一拖再拖直到最后。即便如此还是总算在Deadline前完成了——文化节的前一天。
宫前高中的大教室里，两校的实行委员聚集起来进行了正式前的慰劳会。

[align=center]*[/align]

「——就是这样，今年也总算啊……总算平安地迎来文化节前日了！……迎来了吧？没问题的吧？」
站在台上的实行委员长，不安地问大家。
「没问题的哦—！」「完美的—！」「这边不行啊—！」
这样的声音从他面前聚集的实行委员中传出。
「喂！刚才有说不行的家伙啊!?真的明天能行吗!?……嗨，玩笑就开到这，真的是辛苦了。都走到这了，之后就只有最后的冲刺了！杜绝事故杜绝争端，只要注意这些，把它搞成最棒的一天吧！」
「哦—！」「糟糕—开始紧张了！」「就是明天了吗—……」
大概两个教室的空间里，聚集着80人左右的学生。
穿着宫前高中制服的和穿着御殿山高中制服的正好大概各占一半。
