[img]https://AeroNovel.github.io/Novels/三角距离无限为零_3/Images/tc15c.jpg[/img]
与Omochi小姐的交涉遇到了困难。
雾香用邮件反复进攻，回复的却只有冷淡的话语。
即便如此总算……不断粘着她、取得见面约定，是文化祭正式开始一周前。
「上午好～！」
为商议我们被招待到了她的家。被家长引领，我们到了据说是用于乐曲制作工作的房间。
我对能这样用一如既往的情绪打招呼的雾香从心底感到尊敬。
「我们是文化祭实行委员—！想要您出演合作节目，前来商议～！」
开朗地微笑着的她脚下——音乐杂志之类、空瓶之类、脱下乱扔的衣服之类散乱得都看不到床。CD、录音带、动画角色的人偶杂乱地摆在架子上，电脑和音乐器材像山一样堆积在房间最深处的桌子上。
整体上，可以说是『大地震中波及的回收商店风格』的混乱，在那里蔓延——
然后，工作桌前，
坐在沾着头发的办公椅上，回头看向这边的是，
「啊啊，你们好—」
总觉得模模糊糊、戴着眼镜的二年级女生——Omochi小姐即菅原未久同学。
明显是家居服的汗衫加上伸长的黑发。那大概属于美人的脸上，一丁点化妆也没有。挂在脖子上的耳机现在也漏出着声音，一定是到刚才为止都在工作吧。
然后，她没有害怕也没有微笑，
「哎呀哎呀，请在那边随便坐。虽然我不会去合作节目，难得来了嘛—」
这样指着连坐的空间也没有的床。
——Omochi小姐是个有点奇怪的人，好像这是挺出名的事情。
虽然不是家里蹲，她不怎么出房间也不去学校。她只是创作曲子在网上向全世界发布，偶尔去俱乐部活动演出。
她这样创作的音乐似乎在国内受到了好评，有参加著名音乐家的乐曲Remix的成绩。好像最近在国外也以「日本的卡哇伊系Track Maker」的形式开始有了名声。
确实，试着整个听了一遍她的乐曲，正确来讲是Techno Pop[note]？还是EDM吗。那是电子类的华丽音乐，但是旋律是感到亲切容易入耳的东西。这高质量真是让人不敢相信是同年的人制作的。[note=译注:「テクノポップ/Techno Pop」指使用合成器、音序器等电子乐器的流行音乐。这个词是日式英语，只在日本使用。]
如果这个人来演出，合作节目毫无疑问会热闹起来吧。
但是——
「所以，从结论讲果然还是不去—」
Omochi小姐对移开东西、总算坐下的我们轻易地说道。
「让你们这么热心地邀请，真是抱歉呢—」
「……就不能通融一下吗」
在此之前一直在依靠雾香，这次要努力试试，我这么想着开了口。
果然比起有些派对人感觉的Phasers、alala的各位，这个人的氛围和我更相近。如果是她，或许对我的交涉也有可能动心。
「Omochi小姐的曲子我当然也在听，真的是非常出色让我很感动。我对音乐是外行所以无法具体说出来，不过身体不由得就想动起来，而且是让人心动的乐曲……现在也在上下学途中经常听」
「哇—，那真是谢谢您—」
Omochi小姐浮现出微笑。
她露出了虎牙，让脸的印象多了一层天真。
「或许这是第一次被同一学校的人面对面夸奖。好高兴—」
「所以，就是呢。这次的合作节目也和历年一样是以真正高质量的节目为目标。也毫无疑问会有许多观众来。所以，我想一定要让在那里聚集的人们听一听Omochi小姐的曲子。我想让他们高兴」
「唔—嗯」
Omochi小姐抱起手臂，撅起了嘴。
然而她姑且似乎抱歉地皱起眉后，
「您能这么说，我真的很高兴—。不过果然，恕我拒绝—」
……果然不行吗。
虽然我也明白是不可能那么容易得到承诺的，但我倾注了心情的请求就这样被轻易地拒绝还真是让我消沉。
「有什么理由吗～？」
雾香用平常的情绪向Omochi小姐问道。
那声音在约六榻榻米的房间里不和谐地回响。
「您在俱乐部活动经常演出的吧—。应该并不是讨厌在人前出面、演奏吧～？」
「啊啊，嗯，是呢—」
Omochi小姐频频点头。
然后她似乎思考了一会抬起视线，
「……这么说来，为什么呢」
如同自言自语一般，小声这样说道，
「为什么我不想上合作节目呢—」
……原来自己都不明白吗。是隐约觉得不愿意，就拒绝掉了吗……
当然，作为创作者，没法为每一个判断想好理由的情况也是有的吧。即便如此，我也对她连这种局面都用『感觉』判断感到震惊。如果是自己——就会反反复复思考为什么这么想、怎么会得出这样的结论。
「啊！难道说—是担心器材吗～？」
用一如既往如同舞动的声音，雾香问道。
「会是在体育馆的特别设立的舞台演出，不能像俱乐部一样吗—之类的!?那样的话，没关系的哦—！或许您对音响有偏好，预算是完全可以达到的，所以器材可以准备到和街上的俱乐部一样的环境哦～！」
「……唔—嗯」
Omochi一如既往地抱着手臂。
「啊，那么是观众的量吗!?真的会有观众来吗，这样的～？」
确实，我觉得可能是这样。
她是如果在网上上传音频就会有数十万播放、如果在俱乐部演出就会有数百名观众聚集的名人。
或许是在担心对着乱七八糟的观众演奏会变成什么样。确实，文化祭的节目也有在闲散的气氛中进行的。
可是，雾香站了起来，一边动着身子挥着手，
「这一点希望您能对合作节目放心！去年有独立活动的乐队、在全国比赛出场过的戏剧部出场，即便如此还是聚集了大概400人！今年有Phasers和alala的演出已经成了热门，预告也会好好做，已经毫无疑问会是大满员了哦～！」
Omochi小姐演出的俱乐部大多是200人规模的，所以即使与那些相比，这次预期的观众应该也不会少。
然而——
「也不是那种问题呢—」
Omochi小姐撅起嘴，降了一层音调这样说道。
「诶～！那到底是担心什么呢—」
一边说着，雾香接近Omochi小姐握住了她的手。
「如果有想到的请一定告诉我！我，真的喜欢Omochi小姐的曲子！所以—，如果是为了Omochi小姐，很多事情都可以强行通融的～！」
然后，雾香低下身子，从极近距离望向Omochi小姐，
「请不要顾虑，把我当作朋友什么都告诉我～！」
——这是相当猛烈的手段啊。
Phasers的时候也好alala的时候也好，发出邀请的雾香的态度还有余地。
但是，这次是这种距离感和情绪。
我清楚地感觉到她对这次交涉注入了努力。
——但是，
「……话说啊—」
Omochi小姐——扭开身子拨去了雾香的手，看向了PC，
「那个啊—，我，如你所见是『阴之人』—」
开始说这样的话。
「是叫，庄司同学来着？你明显是『阳之人』吧？」
「『阳之人』……？」
那似乎是第一次听到的词语，雾香侧起了头。
「就是说开朗又有精神的类型—。我不太擅长应对那种派对人感觉的—」
「是、是这样吗—……？」
一边说着，雾香慌忙拉开了距离。
Omochi小姐的视线仍然没有回到雾香，
「而且『阳之人』是不是不明白像我这样阴暗类型的心情呢—」
「……没、没有没有，怎么会呢。站在舞台上很麻烦！这样的心情，我也完全明白哦～！很乏的吧，那种的！」
「……没有—，不是乏。不是那种的」
说着，Omochi小姐的表情蒙上一层阴云。
「……啊，刚才觉得我很麻烦—了吧？对不起，我就是这种人啊—」
「……没、没有，没有那么想哦～」
一边说着，雾香一如既往地往脸上贴着笑——但是没能继续说下去。
「……就是这样」
夹着短暂的沉默，Omochi小姐开始结束话题。
「果然，没什么心劲，演出也很难吧—」
……这究竟该这么做才好呢。
雾香作为请求的根本白费了力气，她不愿意演出的理由也不太明白。
那么……怎么做才能得到Omochi小姐的承诺呢。
怎样才能让她打开心扉呢。
我和雾香对视了一瞬间。
真的十分罕见，她不甘心地咬着嘴唇，用视线瞥了一眼房间的出口。
或许这还是——先收手比较好。
这一定，是那种意思的目光交流。
确实，这样下去也没有办法，或许应该先重新整理一下战术。
我对雾香轻轻点头，准备起身的时候，
「……是讨厌学校，之类的？」
忽然——背后传来了声音。
「Omochi小姐……是不喜欢学校吗？」
回过头看去——是秋玻。
之前一直沉默的秋玻，用忽然想到一样的表情看着Omochi小姐。
然后，Omochi小姐——是似乎猝不及防的表情。她微微睁大眼睛，视线朝向秋玻。
「那个，虽然不清楚我自己是不是那个……『阴之人』……有一段时间，我有那样的感觉。不知道为什么，融入不进学校，上学的日子也少，所以上学变得越来越难……」
「……喔」
似乎有了兴趣，Omochi小姐探出了身。
好像在回想当时的情况一样垂下视线，秋玻断断续续地讲了下去。
「所以，真的只是我的想象，如果错了请您原谅……Omochi小姐会不会也是那样呢……」
这番话不知为何让Omochi小姐一时恍惚起来。
「……啊，说、说了失礼的话真是抱歉！」
忽然回过神的秋玻开始补救。
「这样凭印象就说这么过分的……！也不是那样子的吧。擅自说了很多，真是抱歉……」
然而，
「……不，没事的—」
Omochi小姐只说了这些后——
「这样吗，这样吗……尝试的话，用那个曲子……」
一边自言自语一般嘟囔着，重新面向了电脑。
然后，把手搭上键盘和轨迹球——猛然间开始了什么操作。
显示着波形啥的软件被显示出来。恐怕那是制作音乐用的软件吧。然后——
「大概，就是那样吧—」
Omochi小姐痛快地这样承认了。
「只是讨厌学校—。我因为那样才不想出场的—」
——说中了、吗。
Omochi小姐真的是因为不擅长学校才不想在合作节目出场的吗……
这样的话，不就束手无策了吗。
我们不能改变学校，在一周内改变Omochi小姐的心情也很困难吧。到现在也不能把舞台迁到别的设施里，而且本来这就是『学校的文化祭』。要是在校外做就完全没有意义了。
……只能放弃了吗？
Omochi小姐的演出，本来就无论如何都不行吗……？
然而，
「——但是，那也怎样都好了—」
这么说着，Omochi小姐窸窸窣窣地在工作桌上翻找。
然后，她手里抓住了什么，向这边——向秋玻的方向递了过来。
——是话筒。
用线缆连向什么器材之山的话筒，被戳在秋玻的嘴边。
然后她以一副似乎理所当然的表情，
「什么都行，请给我点简短的声音—」
「诶，这、这么突然让我……我该怎么办……」
「非常感谢—」
秋玻睁大了眼睛，但是Omochi小姐似乎仅此就已满足，收回了话筒。
然后，她戴上耳机把手移回轨迹球和键盘，以惊人的速度开始摆弄音乐制作软件。
——搞不懂正在发生什么。
我完全抓不准她想要做什么。
然而——那熟练的手速和认真的眼神，让我感到起了鸡皮疙瘩。
之前悠闲的氛围像是骗人一般，她的动作机敏而没有多余。
尖锐的目光盯着显示器——
然后，数分钟后。
「做好了—」
她摘下耳机，重新面向这边。
「请听一听—」
Omochi小姐摆弄旁边的扬声器，按下音乐软件的播放键。
房间里开始播放华丽的电子音乐。
听上去低沉的鼓声，加上合成器光线一样的声音。
只是听着就似乎变得欢乐、似乎想要跳舞……然后，似乎变得有些伤感的不可思议的乐曲。
然后在这时——
「……我、我的声音!?」
——加上了秋玻通透的声音。
她的话语卡顿一样无数次反复。
听了一会，我注意到那是配合乐曲、有节奏地贴合的刚才秋玻说的话。

『诶，这、这么突然让我……我该怎么办……』

只是短短的话语，把某个部分剪切，给某个部分加上混响，将某个部分机械地调上音程配上音乐。
然后，我——不可思议地觉得那十分带感。
「……不错，呢……」
一边被声音的波浪舒心地包裹，我不由得流露出这样的话。
略微伤感的伴奏和秋玻的台词组合吗。并不是单纯的节奏舒服，我不知为何对声音感到感动。
如果打个比方——那是一种带着乡愁、像是久远往事一样想起平常与她并排走的回家路的感觉。
或者——是带着鲜艳的色彩追忆那或许能与她度过的暑假一样的怀念……
「哼哼哼，怎么样—？」
Omochi小姐自豪地回头看。
「我平常是自己唱—，该怎么说呢，无论怎样总会变成萌音呢—」
确实，我试着听过的她的曲子里面，都是略微动画风格、可爱感觉的声音。我觉得这与Omochi小姐的曲子十分契合，是不错的声音，不过，
「但是最近，有很多时候想要其他的声音—」
Omochi小姐似乎不满地皱起有些粗的眉毛。
「没法达到满意、攒下来没有发的新曲有一堆呢—。终于和适合这曲子的理想声音相遇了—。那个……」
「……我是水濑」
被视线所指，秋玻有些害羞地报上名字。
「我叫水濑秋玻……」
「嗯嗯，多亏了小水濑，呢—。……就是这样」
Omochi如此开口时，曲子结束了。
她重新在椅子上坐正，朝向我们翘起了腿。
「我想到了一个条件—」
「是什么样的……条件呢」
我们怯生生地发问后，Omochi小姐把身体靠在背上，用与之前没有区别的、有点缺根弦的声音——
「让小水濑给我的曲子录音，唱几首。嗯，大概六首吧。然后与此相对——我在合作节目出场。这样如何？」
「——诶、诶诶诶诶……」
突然宛如天降的话题，秋玻似乎还不太跟得上。
她手放在额头上，一副像是困扰像是在思考的表情。
然而，她似乎抱有不少兴趣，
「我，那个……虽然对唱歌没有那么自信……」
发问的她的脸，微微染着桃红。
「即使是这样，也没问题吗……？」
「啊—，没关系没关系—。无论几次都可以无限重唱，也会加自动调音—。是调整音程一样的东西呢—。正式是播放录好的歌，所以也不用现场唱—」
「是、是这样吗……」
「而且，如果是小水濑的音质，稍微笨拙一点更带感哦—」
「唔、唔嗯……」
「……诶～！真好啊真好啊—！」
——忽然。
沉默着的雾香发出了这样的声音。
「我也以前就觉得秋玻学姐的声音很可爱嘛～！但是，能被Omochi小姐用真是太羡慕了～！」
「是、是呢……我觉得是很幸运的事情……」
「……话说～」
如此，雾香忽然朝向Omochi小姐的方向——说出了这样的话，
「也请让我做嘛～！」
「诶—，小庄司也来吗？」
「是的！我也是，别看我这样子，对唱歌是有自信的哦～！我想是不是能派上用场！」
……怎么了？
在这副光景前，我困惑了。
居然这么强硬地对待别人，真不像雾香……
……该不会，我想。
该不会雾香……是在不甘心吗？
羡慕不仅说动了Omochi小姐的心、还被拜托唱歌的秋玻……萌生了对抗心，之类的？
「……唔嗯，确实」
一边抬眼镜，Omochi小姐这次盯着雾香的脸。
「小庄司的『阳角色声音』如果用好了也大概会很有趣呢—」
「是吧!?所以请一定让我做哦！」
「唔呣……这样的话就不能只有之前的曲子，也准备下新曲吧—。能活用两人声音的、感觉比较好的新曲……」
「唔喔—！厉害～！」
看样子已经和交流技术无关，雾香只是在兴奋。
她毫不隐藏高涨的心情，回头面向秋玻，
「看吧！秋玻学姐！来一个个扫清障碍吧—！来做吧～一起！」
「唔、唔嗯……」
秋玻掩住嘴，似乎陷入了思考。
不过，她出人意料地立刻点了头，
「……嗯、嗯。我明白了……」
一副怯生生的样子，重新面向Omochi小姐的方向。
「我会帮您做的……所以合作节目的演出，就请您多费心了……」

[align=center]*[/align]

——所有演出者都确定了，节目的准备也进入了冲刺。
我主要是与器材租赁商家交流，忙活必要的器材、当天会场的设置方法、演出者概要说明。雾香进行与演出者的调整，收集大家的需求慎密地计算彩排之类的计划。然后秋玻似乎连日埋头于与Omochi小姐的录音工作。
顺带一提，持续的单独两人的工作里，秋玻好像也将春珂的存在告诉了Omochi小姐。结果，Omochi小姐似乎也很中意春珂，似乎现在是偶尔用Line交流的关系了。
在此之上，春珂她们的人偶剧大概也总算有了眉目。据说平常拘谨的柊同学突然发挥起领导力，作为制作总指挥大显身手。
——然后，各种准备一拖再拖直到最后。即便如此还是总算在Deadline前完成了——文化祭的前一天。
宫前高中的大教室里，两校的实行委员聚集起来进行了正式前的慰劳会。

[align=center]*[/align]

「——就是这样，今年也总算啊……总算平安地迎来文化祭前日了！……迎来了吧？没问题的吧？」
站在台上的实行委员长，不安地问大家。
「没问题的哦—！」「完美的—！」「这边不行啊—！」
这样的声音从他面前聚集的实行委员中传出。
「喂！刚才有说不行的家伙啊!?真的明天能行吗!?……嗨，玩笑就开到这，真的是辛苦了。都走到这了，之后就只有最后的冲刺了！杜绝事故杜绝争端，只要注意这些，把它搞成最棒的一天吧！」
「哦—！」「糟糕—开始紧张了！」「就是明天了吗—……」
大概两个教室的空间里，聚集着80人左右的学生。
穿着宫前高中制服的和穿着御殿山高中制服的正好大概各占一半。虽然前几天有换衣服、两校都有人穿着冬服的西服夹克，不知道是因为房间里积攒的热气还是因为各自的体温，大部分学生都是和夏服无二的衬衫着装。
窗户外面，太阳早已落下，变得一片黑暗。
相反，这个房间被天花板的荧光灯照得明亮，总觉得有种似乎只有这个空间从外面的世界剥离了一样的感觉。
「……就是这样」
委员长高高地举起杯子，提高了声音。
「辛苦了！干—杯！」
对他的声音——聚集的学生们也拿起杯子回应。
塑料杯在四处碰撞。
我、雾香、春珂也互相说着「总之辛苦了」「辛苦了～！」「真不容易啊……」之类干杯，各自坐在了附近的椅子上。
……然而，
「……等、等、太近了啊春珂」
明明还是有点空间的，春珂却把椅子移动到肩头相触的位置。这让我的心猛跳了一下。我慌张地把自己的椅子移开后，
「诶—，也没多近吧—……之间就差不多这样的哦」
「是、是这样吗……」
似乎不满的春珂，让我想起被告白前的事情。
确实，说起来或许也有过距离这么近。……话虽如此，既然已经被告白了，也不能天真地贴在一起。
虽然很抱歉，还是让我至少留出一拳的距离。
「矢野学长，终于到正式的前一天了……怎么样啊～？」
正当我调整椅子的位置，雾香带着笑窥向这边。
「之前一起进行准备，开始对现在的自己有点疑问了吧～？」
「……是、怎样呢」
我反射性地这样回答了，之后注意到这基本上算是承认了。我对此感到十分后悔，
「唉，不得不承认，存在作角色更便利的情况」
如此补充道。
「便利……便利，吗～」
雾香对那句话浮现出一丝浅笑。
「唉，实际上是比方便更好的东西呢。不过，在这先能让你这么说就算是OK了吧～」
——我当然能明白，这不只是「便利」就能概括的。
一直以来也是——有过事与愿违的时候。
身边有谁在痛苦的时候、在悲伤的时候，那无法说出一句玩笑、缓和气氛的自己，那板着脸、只是在旁边呆着的自己——
在这次的文化祭准备中，我想那坏处更加明显。
贯彻自己之类的事情是毫无价值的场面也是有的。
不如说，配合对方行事让所有人都幸福的场面更多。
——那么，我该怎么做呢。
即便如此，也应该继续贯彻自己吗。
「……那、那个。别再这样了……」
听到快要消失的那个声音——我抬起视线。
春珂……咬着嘴唇，紧握着拳头，在盯着雾香。
然后，她又一次开口，
「不要对矢野君……那样追问啊……」
用颤抖的声音继续说道。
「确实，我想小雾香说的有道理哦……必须要装扮自己的场合，无论如何都会存在呢。但是，矢野君自己也是考虑了很多、烦恼了很多，才变成现在的矢野君的。所以，我希望你不要那么催他、那么刁难他……」
那是——她以她的方式在奋力的反抗吧。
我可是第一次见到春珂对谁言辞激烈。这件事——让我心里涌出了温暖的感谢。
然而，
「才没有刁难呢～！」
雾香用那开朗的一句话，挥去了春珂的心意。
「我也是为矢野学长着想才说的！所以，只是春珂学姐和我的方向性不一样而已哦～」
「就算那样，多考虑一下矢野君的心情……啊啊……」
这时，春珂流露出丢人的声音，
「啊啊，真是的……在这种时候切换……」
她坐在椅子上埋下头，用刘海藏住脸。
然后，
「小雾香，这事下次再说……」
说着退场台词一样的话，她切换成了秋玻。缓缓地，她的脸抬了起来。
「……啊，慰劳会，已经开始了啊」
「嗯，刚刚才有过打招呼」
——听到这句话，
似乎吃了一惊，秋玻看向这边。
我们的脸在极近距离相望。中间仅仅——十几厘米。
「……好、好近……」
一边这样说着，我慌忙把椅子从秋玻那移开。
然后……明显，似乎注意到了什么不好的事情一样，她沉默下来。
……糟糕。
或许让她感到不安了。
或许被她觉得，春珂和我的距离太近了。
虽然事情成了这样，我姑且是以我的方式和她保持距离的。从肩头相触的位置，到空出大概一拳的地方。
然而……刚刚切换完，就是并排在这么近的距离——就算被认为是在亲密接触也不奇怪。离远一点变成这个距离和最初就是这个距离，看上去代表的意义完全不一样。
——必须说点什么。
我必须对秋玻说一些能去除她不安的话语——
我这么想却找不到话说、拼命在脑子里找该采取的态度时，
「……那个—」
雾香用悠闲的声音，问出了这样的问题：
「二位过得不太顺利吗～？」
「……哈？」
那过于直白的问题，让我的思考瞬间停止。
是不是我听错了？我这么想。
然而，
「总觉得，有点僵硬呢—。是在吵架或者闹别扭吗～？」
雾香这样继续道——我终于理解了。
理解了她现在正毫无顾虑地踏入我与秋玻的关系。
而且，一定——带着某种意图。
「……不不不！我觉得没有……。……没有吧？」
「嗯，没有那种事哦。我我想我们关系很好……」
「『我们』吗～」
说着，雾香翘起了腿，用如同向患者打听症状的医生一样的表情，
「也就是说——是春珂同学那边吧」
轻易地看穿了这件事。
「发什么什么吗？难道是矢野学长被告白了之类的？」
「……为什么会那么想啊」
「一看就明白了啊。不可能看不出来吧～？」
……是那样吗。
我们的关系，从周围人视角是暴露无遗地容易明白吗……
「……嘛不过，如果是那样，确实是挺烦恼的事呢～」
雾香抱起手臂，用一副像是要说「真是个难题～」的表情撅起嘴。
「虽然我不太了解，双重人格不是能永远持续下去的吧？虽然不知道之后会变成什么样，感觉会发生挺多麻烦的事情呢～」
——我们没有告诉雾香详细有关双重人格的事情。
过去，被暴露在极度的压力下，秋玻的心中诞生了春珂；
现在，秋玻的压力已经被消除了；
然后——不久春珂就会消失。我们没有说明这些事情。
然而她用那敏锐的直觉……或者，偷偷调查过，得知了那个事实吧。
被人重新把这件事提起来——我的心里闪过尖锐的疼痛。
她们的切换时间在暑假结束时大概45分钟，现在已经是大约30分钟了。留给春珂的时间，在我们这样交谈时也在一分一秒地减少。
可是我却——不得不拒绝她的心意。
我无法接受向着我的好意。
这份罪恶感已经让我难以忍受——我感到指尖逐渐变得冰冷。
然后，对这样的我——
「……呐，矢野学长」
——用天真无邪的表情，雾香问道，
「你真的——只喜欢秋玻学姐吗？」
旁边，秋玻惊得颤了一下。
「矢野学长真的，只喜欢秋玻学姐吗？对春珂学姐，没有抱有那种意义上的好意吗？」
「当然的吧」
几乎没有空白，我用强烈的语气这样回答。
「说什么呢，雾香你。我喜欢的只有秋玻，绝对不会对其他女生抱有那种意义上的好意」
「……真的能做到那样吗？我觉得好好考虑一次比较——」
「——差不多得了吧」
——到极限了。
同为实行委员、也有过去对不起她的事情，我几度忍耐。但被深入到这个地步果然是无法原谅。
「那些事和雾香没关系吧。那归根结底是我、秋玻和春珂的问题。我没有道理和雾香说这些」
我不太习惯发怒，所以声音无论如何都会颤抖。
虽然用技术大概可以抑制住，但是现在我不想这么做。我觉得这样才能对雾香——也是对秋玻，正确地传达我的心情。
「……嘛，那倒也是呢」
雾香意外痛快地承认了。
然后她快速地低下头后，
「失礼了—。我确实有点过于深入了。我反省」
……那与她作风不符的说法，让我有点吃惊。
雾香她……正常地道歉了。
看上去，她的表情里略微能看到些似乎难为情的气息。
以前有过战略性的「抱歉～」。但是，迄今为止我还没见过她认真道歉。
雾香一定是注意到了自己似乎是在失去冷静地说话吧。
……为什么？
为什么雾香会因为这种话题，失去了铁壁的平衡感呢……？
然而，似乎是想要打消那样的疑问，
「……不过啊，也没关系呢～」
她取回平常的音色这样说道。
「我的目的，只是让矢野学长回到以前对待矢野学长。只要能做到这个，其他的无所谓呢～」/*被引用16line34*/
然后，她浮现出似是挑衅的笑容，
「所以——我要在明天一天里解决哦」/*被引用于16line30*/

[align=center]*[/align]

「——又没能回嘴……」
刚刚出了校舍的时候，她与秋玻切换。
没精打采地开始踏上回家路的春珂，悔恨地这样抱怨。
「结果话说一半就断了……可明天就是正式了，已经没有那么多机会了……」
春珂一边说着，回头看向校舍。
视线的尽头，像是廉价生日蛋糕一样被五彩斑斓地装饰起来的我们的学校，模模糊糊地沉浸在黑暗里。
一直给人冷淡印象的正门，就地做了一个写着『宫前高中 第65回文化祭！』的大门；白色平淡的校舍上，写着各班级和社团作品的垂帘像是厕纸一样垂下来。
曰：
『三年七班 最恐怖的鬼屋『考试地狱』！背不下来的话就是亡者的饵食……』
『二年十班 『虽然是男生班但是想做女仆咖啡！』伪娘女仆等着您』
『管乐部ROCK LIVE！没有指挥没有谱台没有椅子！来舞动吧！』
校园里，应该还有人在准备吧。
运动部用的夜灯闪亮着，学生们的说话声和欢笑声、不知道谁放的BGM传入耳中。好像每年这样一直准备到半夜、结果通宵了的学生有很多。
连对文化祭这种东西本身不怎么挂心的我，也对一个月时间的准备和正式前高涨的情绪，感到感概颇深。
「……谢谢你啊」
对旁边走着的春珂，我抱着各种心情这样说道。
「被你帮了不少呢……」
谢谢你努力准备，之类的。谢谢你关心我，之类的。想对她道谢的事情有许多。不知道这些东西传达到了还是没传达到，
「……但是我想最后想办法回一下嘴……」
春珂一如既往一副悔恨的表情。
然后，她皱着眉朝向这边后，
「……如果我能好好对小雾香说出想说的东西，就跟我交往吧」
这突然飞来的提案——让我着实笑了出来。
「说什么呢。不可能因为那种理由交往吧」
一定，春珂也是开玩笑这么说的吧。
她不知为何盯着我看了一会，然后浮现出微笑朝向了前方。
「……嘛，也是呢。毕竟交往不是那种奖励一样的东西呢……」
——这时，她只是以与之前相同的音色，
若无其事地用「不过啊」开头——对我这样说道：
「矢野君——没在认真考虑我呢」
「……考虑什么？」
「我的告白」
「……不不不！」
我不由得提高声音。
「我在考虑哦！无比认真地在考虑哦！你以为我烦恼了多少啊！」
几乎是下意识地这样说着——我注意到自己在生气。
是啊，从那以来一直都在烦恼。
该怎么对待春珂，该说什么话。
对终将消失的她——该做出什么样的行动。
我一直在考虑这些，考虑到夜不能寐，考虑到上课走神。
可是——春珂是以什么根据这样说的呢。
然而——
「那不是对于告白，而是该怎么对待告白的人，对吧？」
用十分冷静的音色，她这样指摘道。
「并不是对于告白哦」
「……那么，你想让我考虑什么样的啊」
春珂啪嗒一下停住脚步。
然后，她正直地朝向我——用目光捕捉到我。
她的眼睛中，浮现着几亿光年深邃的银河漩涡。
我有种被她眨眼吸进去的感觉——

「——想我的事情哦」

——春珂用十分平坦的语调这样说道。
「不是已经有了秋玻、会是劈腿之类的那种。矢野君你自己是怎么想我的呢——我希望你思考这个哦。为此——我才告白的哦」
她的话断断续续地说下来。春珂的头发在凉爽的十月的风中摇曳。
闪回一样——告白当时的感觉复苏了。
被春珂传达了心意的冲击——
然后，让我自己都意外，我能冷静对此回应——
春珂的话语，在这里抛出了疑问。
——那么在这里，有矢野君的心情吗？
那机械性的判断、划清界限中——矢野君在哪里考虑了我？
——我会想的，会注意到的。
一定——那只不过是道理。
——被朋友告白了。
——但是，自己有恋人。
——恋人和朋友关系很好。
那仅仅是以这个前提计算出的「诚实风格的道理」而已。
「所以，矢野君」
春珂——踏出一步双手伸向这边。
她就这样把手掌绕到我背后，抱紧了我。
——全身感受到春珂的体温。
透过制服的凹凸和柔软，骚弄鼻子的香甜气息——
——和秋玻共用的，身体。
这个事实，以无可奈何的强制力让心跳加速。
体温上升，热量侵袭头脑，思考一瞬间迟钝下来。
「这份心意……好好考虑一下」
春珂在耳边说着，那直接响彻了头脑。
「现在，和我这样子……矢野君感受到的心情，认真接受吧。考虑一下这件事」
然后她用「还有」开头，轻轻吸了一口气后，

「——绝对不要搞错了。现在抱着你的——不是秋玻，是春珂」

隔了一段永久的时间，春珂把身体移开。包裹着我的那柔软的温暖远去了。
「今天到这就好了」
这么说着，她向我露出微笑。
「明天肯定是辛苦的一天吧……所以，嗯。加油吧，矢野君！」
只说了这些，她就轻轻挥手，
「晚安！」
一个人跑过夜晚的道路。
然后，呆呆地目送着她的背影——我只是恍惚地回想着留在身体上的她的体温和柔软。

[align=center]***[/align]

[align=left]3月29日（星期三）[/align]

下周就是宫前高中的入学仪式了。
从那天起，我就会以从雾香那学来的崭新的我生活下去。
虽然也有很多不安，我也有能顺利做下去的自信。
因为我得到了保证。
那个雾香说出「做得很好，了不起」的保证。
对她真是感激不尽。
虽然她教给我的东西很多，但我想或许最重要的，是我与雾香相遇这件事。
我真是无比地期待给她报告在高中的事情。
如果在新教室我能顺利行动下去，她会是什么样的表情呢。