第十六章【我们在平坦的舞台上生存下去】
「来吧——终于到这一天了呢。宫前高中第65回文化节当日！」
——在照亮的体育馆台上，实行委员长在做问候。
「大家怎么样!?昨天睡好了吗!?我紧张得一点都没睡着，讲真现在快要困倒了！所以我想至少要把问候做完！」
一边夹杂着玩笑，委员长清澈地说道。那些话用扩音器扩散到了整个体育馆中。然后我作为一个文化节实行委员，在委员长背后、台上后面，和秋玻并排注视着事情的推进。
文化节开幕式的末尾，这个问候结束后，直接在这里开始自愿参加者们的『企划舞台』。
乐队、小品、戏剧，还有其他各种各样的演出者错杂在这个舞台上，每年都十分盛大。如果说后半的焦点是『合作舞台』，前半的焦点就毫无疑问是这个『企划舞台』。
或许正因为如此，聚集起来的宫前高中所有学生的期待感，现在都快炸裂了。说话声吵吵闹闹得停不下来，馆内的气温也感觉莫名地高。
为注目而一片漆黑的体育馆也强烈地煽动着『非日常』的气氛。
或许是这个原因，
「——嗯—，本来宫前高中文化节的历史就很悠久！第一次举办在1950年代，在这个地区作为文化节的先驱有十足的人气——」
「——太长了—吧！」
「——赶快到下一步—！」
各处飞来对实行委员长持续问候的倒彩。
「——让我们看看舞台啊—！」
「——你是开学典礼的校长吗！」
会有这种声音也是当然的。委员长不知道为什么，开始解说学校的历史，等结束了又开始讲文化节的历史。对这预料外的长篇大论，我都开始觉得难受了。
「嗯……是吗？是—啊！那么，就开始吧！」
委员长也这么说着，痛快地结束了话题。
「嘛算了！文化节的历史之类的！仔细想想我也没兴趣啊！」
听到这句话，观众席一下子沸腾了。
或许这也是——雾香说的等着吐槽。
委员长经常在莫名其妙的地方做出难懂的装傻，而且实际上多亏了这一出，观众席的情绪可以说是更上了一层吧。不亏是被称为篮球部下任部长有力候补的男人。不过，对着全校学生做这个也是太过无谋……
「……就这样，大家准备好了吗？」
委员长微笑了一下，俏皮一样问道。
然后，他确认馆内变得安静，深吸一口气——
「那么——2018年度，第65次宫前高中文化节，开幕！」
——准备好的巨大拉炮在台上炸裂。
——从观众席爆发出快要撑破的欢呼声。
然后——