[img]https://AeroNovel.github.io/Novels/三角距离无限为零_3/Images/tc16c.jpg[/img]
「来吧——终于到这一天了呢。宫前高中第65回文化祭当日！」
——在照亮的体育馆台上，实行委员长在做问候。
「大家怎么样!?昨天睡好了吗!?我紧张得一点都没睡着，讲真现在快要困倒了！所以我想至少要把问候做完！」
一边夹杂着玩笑，委员长清澈地说道。那些话用扩音器扩散到了整个体育馆中。然后，我作为一个文化祭实行委员，在委员长背后、台上后面，和秋玻并排注视着事情的推进。
文化祭开幕式的末尾，这个问候结束后，直接在这里开始自愿参加者们的『企划节目』。
乐队、小品、戏剧，还有其他各种各样的演出者错杂在这个节目里，每年都十分盛大。如果说后半的焦点是『合作节目』，前半的焦点就毫无疑问是这个『企划节目』。
或许正因为如此，聚集起来的宫前高中所有学生的期待感，现在都快炸裂了。说话声吵吵闹闹得停不下来，馆内的气温也感觉莫名地高。
为注目而一片漆黑的体育馆也强烈地煽动着『非日常』的气氛。
或许是这个原因，
「——嗯—，本来宫前高中文化祭的历史就很悠久！第一次举办在1950年代，在这个地区作为文化祭的先驱有十足的人气——」
「——太长了—吧！」
「——赶快到下一步—！」
各处飞来对实行委员长持续问候的倒彩。
「——让我们看看节目啊—！」
「——你是开学典礼的校长吗！」
会有这种声音也是当然的。委员长不知道为什么，开始解说学校的历史，等结束了又开始讲文化祭的历史。对这预料外的长篇大论，我都开始觉得难受了。
「嗯……是吗？是—啊！那么，就开始吧！」
委员长也这么说着，痛快地结束了话题。
「嘛算了！文化祭的历史之类的！仔细想想我也没兴趣啊！」
听到这句话，观众席一下子沸腾了。
或许这也是——雾香说的等着吐槽。
委员长经常在莫名其妙的地方做出难懂的装傻，而且实际上多亏了这一出，观众席的情绪可以说是更上了一层吧。不亏是被称为篮球部下任部长有力候补的男人。不过，对着全校学生做这个也是太过无谋……
「……就这样，大家准备好了吗？」
委员长微笑了一下，有些俏皮地问道。
然后，他确认馆内变得安静，深吸一口气——
「那么——2018年度，第65次宫前高中文化祭，开幕！」
——准备好的巨大拉炮在台上炸裂。
——从观众席爆发出快要撑破场馆的欢呼声。
然后——同时我们背后的幕布被掀开。
在它的后面，轻音乐部的主力乐队在候场——
「——好—嘞大家！今天一天尽情享受吧—！」
Vocal的声音与演奏同时开始了。
从音响里播放出的，是快节奏的摇滚曲。
听到快节奏开始的Live，观众席高涨到了最高潮。
暂且结束出场的我们，一边在旁边看着一边从侧面退到舞台内部，
「好，开幕暂且是成功啦，大家辛苦了！」
先一步从台上下来的委员长笑脸相迎。
「还挺不错的吧？相当热烈吧？演讲中有好好从观众席拿到吐槽」
对这个问题，副委员长和其他各位“唔哈—”地抚着胸：
「哎呀—，不过那个挺危险吧……」
「太好了呢—，没有说走嘴」
「啊哈哈，实际上我刚才也有点着急！」
露出白色的牙齿，委员长开朗地笑了。
「要是真的把历史说完了该怎么办啊。还好以防万一记下来的知识白费掉了。……就这样」
委员长满足地这样说完，又一次环视我们所有人，
「开幕就到这里。之后到闭幕为止，各位要在各自的岗位加油」
实行委员们频频点头地听着他说。
或许是观众席的高涨也感染了他们，大家都一样地眼睛发光，脸上透着激动。
「嘛，或许会有小失败也说不定。会无法像练习一样、准备白费掉也说不定。但是——就算这样也一定不是没有意义！就算现在不行，多少年以后也能成个笑料！……是啊，比如，我家老爷子高中的时候，没能向那时喜欢的小梅传达心意，这事现在还跟我讲，不过多亏了这个才遇到静子小姐……啊，静子就是我家奶奶。总之，与静子小姐相遇——」
「——所以说太长了！」
「哦、哦哦抱歉！」
副委员长做出吐槽，委员长搞笑给大家看。
委员会的各位笑出了声。
「总之——就是说尽情享受今天！多关照啊！」
然后，委员长浮现出像是在电视剧里出来的用力的笑容，
「——闭幕再会！」

[align=center]*[/align]

去自己的岗位、合作节目之前。
我到教室去取东西和文件，而教室已经变成「老铺茶店」了。
「——这真是，厉害啊……」
我不由得在走廊站住，看入了迷。
面向走廊的墙面被深色的木材覆盖，挂着写有「纯吃茶二年四班」的看板。
入口附近有装着食物样品的玻璃盒子。
在旁边用于接待的座位，也是让人觉得是古董的桌椅套装。
昨天准备的最后，我因为实行委员的工作没能参加这边的准备，还是第一次见这副光景。大家都挺用心的所以我还挺期待的……没想到居然是这么动真格的样子。
然后，在教室前站着指挥的是，
「到开始前三分钟了。准备没问题吗—？」
之前也一直是这个企划的先锋、带领着大家的古暮同学。
带着笑脸干净利落地作出指示，她已经完全作为领导得心应手，
「嗯，内场和咖啡都没问题！」
「上午负责的也全员到齐了哦！」
回应的同学们的声音里，也能清楚地感受到对她的信任。
——而且，
那样交流着的班里同学，
她们——
「……哦哦，女仆……」
「而且，这不是真家伙吗……」
周围的学生们一边互相互相说着一边路过。
是的——她们穿着女仆装。
而且，不是现在流行的「女仆咖啡」那种女仆装。是老式端庄正统派风格的女仆装。黑色长裙加上同样黑色的裤袜。白色的围裙虽然带着花边，但那绝对不是小聪明或者过度装饰。高贵而沉着的站姿仿佛是从19世纪的英国出来的一样，在浮躁的文化祭空间中大放异彩。
这个……是那个手工部的各位自己做的吗。本来就从春珂那听说她们的技能非常厉害，没想到居然到这种地步……
穿着它的人们也非常中意吧。
进入教室后，准备内场的各位：
「呐……说实话超好的吧？这个……」
「今天御殿山的男生也来吧？」
「讲真这不是机会吗……？」
之类的，在窃窃私语些不像女仆的话。
正如她们所说——也因为这个文化祭是和御殿山高中同时开办的，互相学生的往来是完全自由的。好像每年都有以此为契机结成的情侣，大概这是该拿出干劲的地方吧。
穿过她们中间进入后场，我拿到了自己的东西，背后传来了熟悉的声音。
「哦—矢野—！辛苦了—！」
「……哦哦，须藤。挺合适嘛，女仆装」
「诶嘿嘿—，是吧！」
回过头去，须藤轻轻提着裙子的边，想孩子一样笑着看着这边。
「我要用今天这个装束，抢走学校里的所有话题哦—」
「喔，我期待着哦」
「话说，矢野君已经要去合作节目那边了？」
「嗯，虽然还没到正式，彩排已经马上要开始了啊」
会场里已经聚集了演出者和负责音响的人员。
之后试音就要开始，今天被拜托了负责节目的进行所以必须早点回去……
「是吗是吗—，那之后见吧。顺便，今年会场在哪里？」
「哦，副体育馆啊」
「OKOK。那我绝对要在开始之前去呢！」
「哦哦，谢谢。我们叫了很厉害的人来，好好期待吧」
说着，我向她挥手出了教室。
我前往的是，学校内深处的建筑物，副体育馆。
——合作节目的会场，传统上是每年选择不同的地点。前年是宫前高中的视听教室，去年在御殿山高中的中庭特别设立舞台。然后今年——会是迄今最大的舞台，宫前高中的副体育馆。
不过须藤……专门建的网站和宣传册上明明有写会场，没有好好看呢……？嘛，或许是匆匆忙忙没空看。
一边想着这些事穿过走廊时——校庭的方向响起欢呼声。
看了下手机，时间是上午九点。
是各教室的模拟店和各种企划开始的时间。
音响里传出广播部员的直播。今天的广播好像是宫前、御殿山两校同时广播。再加上，从走廊边的教室，开始响起气势威武的吆喝声——我强烈的感受到。

——来吧，如同风暴的一天终于开始了。

[align=center]*[/align]

逆彩排——也就是用与实际演出相反的顺序进行彩排。
Phasers、alala、春珂的人偶剧、Omochi。
这是正式的出场顺序，所以彩排是Omochi、人偶剧、alala、Phasers的顺序。
Omochi小姐的彩排里，我第一次听到秋玻唱的乐曲。
秋玻透明的声音乘上华丽的伴奏——
那首乐曲远比起之前Omochi小姐即兴创作的曲子更加精巧，秋玻悠然的旋律与合成器的声音很快让我有了感觉。
中间零零星星加入的雾香的说唱也十分有效。那与秋玻的声音正相反地明亮、起劲，让人期待正式上场观众会有什么反应。
之后，alala、春珂的人偶剧和Phasers都没什么大问题，彩排结束。
alala、Phasers让我们看到了冷静的态度和压倒性的从容感，与此相对春珂、柊同学、与野同学、氏家同学虽然最后慌慌张张的，那也跟看小动物一样让人欣慰。
然后现在，
「——总之先辛苦了。没什么大问题太好了啊」
我和秋玻离开副体育馆，为午餐休息走在校园里。
「之后正式的也能一样没有事故地结束就好了……」
「……是呢」
「……啊，秋玻有什么想吃的东西吗？有各种模拟店在开，似乎什么都能吃到……」
「……抱歉，想不到。就吃矢野君喜欢的东西行吗？」
「……知、知道了」
——自从昨天那件事以来。
被雾香问了什么『你真的——只喜欢秋玻学姐吗？』以来，我和秋玻就莫名地僵硬。
我这边即使积极地搭话，秋玻也心不在焉。
似乎在一个人考虑着什么，即使我试着问「如果有烦恼，我会听你说……」，也只有「没事的，谢谢」不变的回答。
……真是，说什么多余的话啊雾香。
如果没有被那样深究，也不会变成这样……
——如果可以，我现在想要更多地体贴她的心情。我想准确地理解她的心情，想做我能做的事情。
然而——今天是文化祭当天，我是文化祭的实行委员。
时间上也好心情上也好都没有余力，
「……那就去看看细野搞的摊子吧—」
我最后，还是推后了那个问题。

「——哟，细野」
「……哦、哦哦，矢野和水濑同学……」
校园里的一角。
二年七班占用的、叫做『二七小摊村』、排列着食物小摊区域入口附近。
向正在烤着烤荞麦面的细野搭话后，他害羞地撇开了视线。
「怎、怎么了啊突然……有什么事吗？」
「没有没有，只是正常地来买烤荞麦面啊」
看到拿着锅铲扭扭捏捏的细野，总觉得要笑出来。
嘛，他害羞的心情我也很懂。
『二七小摊村』的理念好像是『夏祭』。小摊也好像是夏祭的时候神社里排列的样式——作为店员干活的学生们，全员穿着法披[note]。在此之上连头都绑上了一字巾，相当投入。在那豪爽的空间中，明显是文静型的细野看上去挺难受的。[note=「<ruby>法被<rt>はっぴ</rt></ruby>」，日本的传统服饰，常在祭典中穿。]
只是——
「好的，烤荞麦面两份……」
这么说着，他递出的烤荞麦面，装在袋子里还仍放出让人流口水的香味。制作时的手法也是熟练的，我不由得佩服这家伙一如既往的手巧。
我付了钱说着「就这样」打算离开摊子的时候，
「那个，矢野」
「嗯？」
「合作节目，我很期待的！」
「……哦，谢谢啊！」
「顺便问一下，是在什么地方啊？」
「……是副体育馆啊！……好好看下宣传册啊—」
真是，须藤也是细野也是，大家意外地不好好看宣传册啊……
有点可怜费心制作的负责人……
虽说如此，我去年前也是不看的那种人，正当我苦笑没什么可抱怨的时候，
「……啊啊，抱歉。我会准时去的」
细野不知为何微妙地噎住话了一样，这么回答。
对他挥手回应，我们先为去找能坐下的地方迈开步子。

「——真好吃啊……」
「嗯，真惊讶……」
在校园的一角，我们坐在仅仅今天设置的长椅上，吃完了细野的炒荞麦面——为预料外的美味真心感到佩服。
酱汁香浓，炸丸子口感丰富。涂上的鱼粉味道很棒。
海苔分开放的贴心也是难得。
小摊村聚集了不少人，这也可以认为是当然的用心。
「……好，差不多回去吧」
「嗯，是呢，也是时间了……」
等注意到，时间已经是下午两点前。还有一个小时合作节目开幕。
最后还有雾香的问候，差不多该到位了吧。
两人并排着，向副体育馆走去。
学校里面已经不只是宫前、御殿山两所高中的学生，他们的家人，除此之外当地的人们之类开始混杂起来。
我反射性地为了不走散抓住了秋玻的手——她瞬间打了个激灵。
惊讶地回头看去，秋玻一脸尴尬撇开了视线。
「……对、对不起。那、那个……在人多的地方，这么突然……所以吓了一跳……」
「是、是吗……我才是抱歉……」
一边说着，不知道为什么我开始在意手掌中的汗。
无论怎样都会烦恼是不是可以就这样牵着手。
然而，我感觉在这里放开手也有点奇怪……我为了分散注意力，我把意识集中到学校里一直播的广播。
『——就是这样，以上是二年级学生松尾的推荐企划介绍—』
在讲话的似乎是最近负责中午广播、逐渐崭露头角的二年级女生松尾同学。
她配合文化祭的气氛，用比平常更明亮一层的声音继续着聊天秀，
『——那么，来到下一个环节吧！由OG现役作家柊户倾小姐带来的企划！大家熟知的现代文的千代田老师主持，其名为「失恋咨询百濑」～！』
『……大家好，我是千代田。请多关照』
——喷出来了。
从扬声器传来了熟悉的声音，我不由得喷出来了。
『虽然被小户倾推着不太情愿……不过我会加油的』
『非常感谢！那么，这个「失恋咨询百濑」，正如它的名字！最近失恋了啊—之类的，快要被恋人甩了—这种学生们的咨询，是由千代田老师亲自回答的这样一个环节』
『是的。恋爱结束的时候很重要。失恋的你，恋爱快要结束的你，我等着你们的咨询』
……不，说着什么不情愿，这不是正常地很上头吗!?
和平常人设有点不一样，这不是完全乐在其中了吗……!?
而且，失恋咨询……恋爱咨询就算了为什么把焦点放在那……
不过嘛，这把与秋玻的尴尬一时间缓和了，要说想感谢的确是想感谢……
可是，真的有那种拿伤口来咨询的学生吗……？
正当我考虑着这些，
『就是这样，有哪位烦恼着失恋，不论御殿山、宫前高中都一定请来电话。……哦，好像这么快就有咨询者打来电话了呢。喂喂—』
『你好，喂喂……』
『是咨询者没错吧？可以的话，可以告诉我您的昵称吗？』
『……昵称？这样啊，那么……请叫SHU-ZEE……』
……修司!?这个声音，不是修司吗!?
那家伙，在干什么啊……倒也是，被须藤甩了或许现在还念念不忘……不过已经纠结到在这种地方咨询了吗……话说，昵称是不是再稍微拐个弯比较好……
『那么，请快让我们听听你的烦恼』
『那个，我……有个从小学生的时候开始一直喜欢的女生——』
断断续续地，修司开始讲起与须藤至今的事情。
平常绝对不会做的，有点逊的咨询。
然而，在人来人往混杂中，模拟店食物的味道和喧哗之中，听到这些——我莫名地有了实感。

啊啊——这是文化祭。
今天我处在非日常的、特别日子的正中间——

——正当考虑的时候，我到达了副体育馆。
虽然在意千代田老师对修司咨询的回答，但工作在等着我。
我双手打开沉重的门，与秋玻一同踏入了自己微暗的战场。

[align=center]*[/align]

「——那么！终于距离正式还有一个小时了～！」
在出演者全员面前，雾香开始了问候。
Phasers、alala、春珂的朋友们，还有Omochi小姐。
他们各自开心地、不安地、以放松的样子倾听着她的声音。
关掉电灯、聚光后的体育馆有些昏暗，只有照明的同学照着的我们周围，被热而耀眼的聚光灯照亮。
「我去年和前年一直都看了合作节目—……嗯，不夸张地讲，我想这里聚集了迄今最棒的成员！彩排也观看过了，今年的级别确实是最棒的呢—！我想这已经毫无疑问会热闹起来了！」
Phasers的成员发出了「哦—……！」的声音。
alala的领队骄傲地微笑。
「实行委员事先做了问卷—，受期待的企划第一位、绝对会去看的企划第二位是这个合作节目～！顺便一提，绝对会去看的企划第一位是开幕式后面的企划节目，所以那个基本上是所有学生自动就看的东西呢。那么，我想毫无疑问『绝对想看』也实际上是我们拿第一～！」
确实，周围人对合作节目的期待，我也清楚地感觉到了。
须藤、细野似乎也会来看，从走在路上的人们那里也频繁地传来有关合作节目的话题。
『——我喜欢Phasers呢—！绝对要去看啊！』
『——实际上我的朋友和alala的成员在交往呢—。有点在意是什么感觉的……』
『——诶，Omochi会出来!?好厉害吧!?在文化祭!?』
我想雾香说的也不是那么夸张。
至少这个节目，聚集了这次文化祭最高级的关注。
「所以说—，可以预见会有相当多的客人聚集呢～。今年整体的到场人数也相当多，没准这个体育馆也得做入场限制～」
除了Omochi小姐，演出者全员发出了惊叹。
至于柊同学她们已经是一副快要昏倒的表情。
只是——这个也并不是夸张。实行委员的本部发来了这样的预测，派遣了工作人员的增员。
确实，如果没有入场限制，我、秋玻与春珂、雾香三个人和其他几个帮忙的人是处理不过来的吧。
「就是这样——今天大家来做成最棒的节目吧！」
雾香在目光中透出强烈的意志，说道，
「请大家，多多关照！」
——请多关照！演出者也这样回应，问候结束。
之后，就是等三十分钟左右打开体育馆入口开场。再过三十分钟左右——终于将是正式开始。
「——好—嘞走吧—！」
「——哦—开始有感觉了—！」
演出者各位开始回到候场区。
我为了再一次确认流程，走向舞台的后门。
然而——这时。
「庄、庄司同学……！」
节目运营这天来帮忙的实行委员男生，跑向了雾香。
他的声音莫名的紧绷，这让我感到不对劲，但是，
「啊，真是辛苦了—！怎么了，那边也有必要增员吗～？」
似乎并没有注意到这些，雾香若无其事地向那男生这样问道。
雾香之前拜托了他去确认开场等待队列怎么样。
每年，合作节目开场前就有等待入场的队列，多的时候有达到过100人以上。
考虑到今年的关注度，人数达到两倍也不奇怪。如果是这样，她就是在等着报告说，分点人去整理队列吧——
他整理了一下粗重的呼吸，
「……没人……」
用颤抖的声音，这样报告：
「没人……在等……」

[align=center]*[/align]

「——网站上和宣传册上都没有写!?」
我、秋玻和雾香开始了紧急会议，很快找到了原因。
「嗯……来场的人，基本上是从这两个确认企划的地点吧？然而，哪边都……没有写合作节目的开办地点……」
一副铁青的脸色，秋玻递出了手机和宣传册。
我和雾香面面相觑，看着它们。
无论哪边，企划一览的那页上都记录了各个开办地点——但是不知为何，只有合作节目没有记载开办地点。
「什、什么啊这个……」
我不由得怀疑起自己的眼睛。
「印刷失误……!?不，那样的话为什么连网站都没写……!?为什么会变成这样啊……！」
「……但是，没有人就是这个原因……没错吧……」
确认着手机的雾香用绷紧的声音这样说道。
「推特上大家好像也在困惑……合作节目在哪搞？之类的，是不是故意藏起来了，之类的……」
她朝向这边的屏幕上，显示着带有这次文化祭hashtag的推。
在各类声音的洪流中，不知道合作节目的会场在哪而困扰的声音在四处见到不少。
「……没办法啊」
说着，雾香从坐着的东西上站了起来。
「只能就算是现在也尽可能招呼人聚集起来。聚集的客人……虽然会比预想的少，但就算是这样也把能做的做……」
——她的表情中，真正的焦急明显浮现出来。
雾香的那种表情我还是第一次见——
我再一次与冷汗一同实际感受到，我们被逼到了绝境。
「……怎么了？」
回过神来——Phasers的各位不安地窥向这边。
「感觉出了什么麻烦？没事吧？」
……这肯定会被注意到吧。
节目负责人们围成一圈，一脸铁青地在开会。
这种状况，很难认为是没有问题。
「啊～……嘛，是呢～……」
雾香的脸上，贴着一如既往的笑容。
她的速度真了不起……不过那脸上满是破绽，藏不住的焦急露了出来。
「……嘛、嘛，也不是什么严重的事情呢—。会场的通知好像有点没做好～」
——是的，只能这样说。
我想正在发生问题本身已经藏不住了。从现在起无论怎样努力，节目开始时的客人都不能像刚才说过的那样吧，而且那不诚实。
然而——在正式演出前也不能打击他们的兴致。
虽然我不是很懂，演出者的心情一定极大地左右着舞台上的表现吧。正因为如此，我们才在开场前为了让他们更精神只把他们成员聚集起来，度过放松的时间。
在这里不能把发生了最坏的情况之类的告诉他们。
然而——
「……诶，那不是挺糟糕的？」
领队的贝斯手当然会注意到这件事。
「你说没能通知，是在哪？……难道说，是宣传册或者网站哪边吗……？」
面对那问题，雾香强行浮现着笑容，
「……两边，都没……」
「……真的假的!?」
——他的声音在微暗的体育馆中回响。
「诶，这不妙吧!?因为，两边都没写的话……客人在哪确认这个节目的会场!?」
「……怎、怎么了？」
「什么啊，那么大声……」
Phasers其余的成员、alala的成员还有其他的演出者也不知道发生什么聚集过来。这样的话……只能把情况全都说明了吧。
然后——我不能把这个任务交给还是一年级的雾香。
「……雾香，我来说吧」
这么说着，我打算往他们面前站。
「只能诚心诚意道歉吧。我来说明」
然而，雾香强硬地阻止我，
「不，由我……向宣传册和网站申请刊登的是我。我有责任……」
……确实那个工作是雾香做的。即便如此，毫无破绽的她不应该在那里犯错，如果是那样也很难在这里确定原因。认为是连带责任比较好。
所以我又一次打算开口，这时，
「——而且」
雾香继续说道，
「这个大概……就算想办法道歉、得到了原谅……问题也不会解决」
——这句话，让我注意到的确如此。
现在我们需要的——不是得到大家的原谅，也不是得到理解。
而是做好节目。
如果道歉，我们或许能得到原谅。
忍耐一下，他们或许也会在几乎没有客人的情况下表演。
然而——那实际上是对谁都没有好处、最坏的发展。
那样会变成演奏者觉得难受、客人观看低兴致的表演，我们也不希望那种节目。
这样的话，现在需要的，
在面对他们时需要的——是不让他们消沉。
只能在保持不让他们心情变糟的情况下想办法聚集客人，一点点也好去接近预想中的节目。
然后，如果说现场有谁能做到的话——

「——真—的抱歉！」

只有这么说着低下头的雾香。
至少——不是我或者秋玻春珂。
「实际上出了差错，这次会场的通知完全没能传达……」
「诶、诶诶诶!?」
「那、那个，没事吧……？」
「就是说观众不会来……？」
「对不起，目前客人似乎聚集不到这里……但是！请让我现在开始做些什么！」
脸上勉强浮现出自信的笑容，雾香宣言道。
「我现在立刻去找在场的全员和空闲的文化祭实行委员召集起来、去搭话！在网上也是，用推特之类扩散信息！这样，应该可以聚集一些人！」
「……即便那样，比起预想的人数要减少很多吧？」
「话说，最初不就要在基本没有人的状态下做……？」
「离开场只有大概十五分钟哦……？」
「这个……我会努力想办法！能做的人都全力做的话……开始前应该能叫到100人左右……」
「……100人吗」
Phasers的贝斯手，夹杂着叹息嘟囔道。
并不是在生气，并不是在愤慨。
然而——与当初预想的落差，看样子明显让他失望了——
然后那份失望……也瞬间扩散到其他演出者。
「这样的话……我们的出场也或许会变少呢—」
「真的吗—……今天家人也会来看的呢……」
「很不妙吧？制作公司会来看的吧？可能印象会变差……」
不安一瞬间感染了在场的所有人。
在此之上，互相之间来来回回循环让它瞬间被强化——
——这件事，比谁都眼尖地注意到了吧。
雾香她——看向我的脸。
现在也是一副快要哭出来、似乎领悟到自己完全败北的脸……

——实际上，有对策。

雾香在对他们说明的时候，我拼命转动头脑，想着目前能做的解决方案。
老实说——我觉得会很顺利。
毫无疑问那是相当强硬的手段。当初预定的观众数或许还是达不到。
即便如此，这种强硬才是这个点子的武器吧，可以获得相当的注目。
只是问题是——这个气氛。
演出者们之间飘荡的焦急、灰心、失望……
就算能把人聚集得差不多，如果他们士气低落就没有意义。那样——节目说不上是成功了。
「……对不起，不行呢」
垂下视线，雾香像是自嘲一样说道。
她脸色铁青，大大的眼睛里失去了光芒——我亲身经历一般清楚地感受到她的绝望。
「对不起，因为我的错……」
——然而，我注意到了。
实际上——连这个气氛。
连这个落到底的现场气氛，都最后留有一下就能抹去的方法——
「……或许是我搞错了呢」
说完——雾香抬头看向我的脸。
从她的眼睛里，一道泪流了出来。
「用技术修饰、只改变举止的表面……或许是什么也做不成的呢……」
——她的表情，让我忽然想起来。
中学的时候——让雾香教我举止方法的时期。
课外班上课的中间，无意中想要转换下心情，走出附带的紧急楼梯时，
大冬天，下雪的日子里，或许是因为寒冷，在那里看不到一个人，
「……雾香？」
但我注意到在通往上面的楼梯一角，穿着大衣的她恍惚地坐着。
她望着天的眼睛是空虚的，平常的精神跟不存在一样，
「……怎么了？身体不舒服吗？」
我这么发问后，
「……诶？啊，啊啊，矢野学长」
她似乎终于注意到我，浮现出笑容。
然后，雾香就这样眼中浮现着与平常不同的颜色，
「……嗯—，不知道为什么，提不起劲—」
「……雾香也有这种日子呢」
「真遗憾啊」
这么说着，雾香又一次笑了。然后，她用看着远方的眼睛望向天空——这样嘟囔。
「我想更加……做得更加出色呢」
——当时的我知晓了她这样的姿态。
知晓了雾香也不是最初开始就从内心充满了自信。
知晓了她是努力积累着尝试错误和失败而变强的。
然后现在——她脚踏于此，迎来了一个巨大是试炼。
——这样的话。
那么，我——
偷偷地——我将视线投向秋玻。
轻轻地握住她的手后，秋玻一脸惊讶的样子看着这边。
然后——我想她一定注意到了。
注意到我目光中蕴含的意志。
注意到我接下来，打算做的事情——
秋玻小小地微笑了一下轻轻点头，握住的手紧紧注入了力量。
——嗯。
没关系的。
秋玻如果为我这样做，我就能[emphasis]脱离正轨[/emphasis]了。
我把手离开秋玻，我深深地吸气。
然后——
[img]https://AeroNovel.github.io/Novels/三角距离无限为零_3/img/i16_0.jpg[/img]
「……啊啊啊啊啊啊啊！都这样了就没办法了！」

——听到我发出的高声，在场的全员吓了一跳。
呆掉的表情，为高声不快的表情，困惑的表情——
这也是当然，因为迄今无论何时都是低情绪的实行委员男生，突然发出了高声。
然而，我又一次深深吸气，

「已经顾不上什么体面了！能做的全做！以此——绝对让这个节目成功！」

「……不不，你说绝对成功，现在要怎么做啊……」
似乎是回过神了，Phasers的贝斯手怯生生的样子问回来。
然后，alala的领队也，
「离开场还有不到十五分钟哦？现在能做的事情，没那么多吧？」
所言极是。
时间压倒性地不足，而且能做的对策也无限少。
但是，正因为如此，我——按照雾香教过的动起面部肌肉。

『——如果要用惹眼的行动聚集目光，首先展示绰绰有余的姿态吧』
『——这样的话，对方也会开始认为自己或许有什么能力』

「……那个，要把时间不足让人认为是『故意』的」
「……故意？」
「嗯。让这些看起来都是计算好的东西，最大化利用。这样的话……我想按照当初的预定聚集人数也是可能的」
我浮现着无畏的笑容这样说完后，似乎如我所料抱有了兴趣，演出者开始「怎么回事啊……？」「具体到怎么做啊？」地开始聚集到我的身边。
看过去后——雾香正睁大眼睛看着这边。
是啊——现在的我，是那时的我。
是按照雾香所教行动的「开朗又会说话的矢野」。
秋玻也对我露着怜爱的笑容。
所以，我又一次对那表情浮现出微笑——
「——也需要大家的帮助」
开始对他们说明。


「……确实，这样或许能行」
听完我的话，最先出声的——是alala的领队。
「如果那样告知，没有时间看起来就像一种演出呢……」
「嗯，我觉得挺好的……」
「我也赞成吧……」
跟着领队，成员们也点了头。
笑容开始逐渐回到她们的脸上——alala明显对我的方案抱有希望。
看她们这样子我先放心了。
这样扮演角色、使用技术行动虽然是半年来第一次……似乎能力还没有衰退。
「……不，但是那样没事吧？」
Phasers的各位现在还是不安的表情。
「还挺危险的吧？被学校警告、最坏节目终止也……」
「您说得对，这很极限呢—」
我老实地承认了他的话。
我的方案是相当的「强硬方案」。如果事先申请毫无疑问会被驳回吧，出奇进行也绝对不会给好脸色吧。
「……但是」
声音中透着自信，我继续道。
「如果把观众们、把学生们拉为同伴，学校那边应该也很难做到强行终止。而且添麻烦的只有『最初』的一瞬间啊。虽然之后可能会被批……」
先这样说完，我向他们露出微笑，
「到时候……我弄成和尚也好什么也好都会做哦」
「……挺好吧？」
之前一直沉默的鼓手发出了乐观的声音。
「会胡来到那种程度才是乐队吧」
「……确实，那么守规矩也挺没劲啊—」
「我也觉得挺有意思啊。做下试试……？」
然后连Vocal、吉他都跟着……贝斯深深呼了一口气。
「……是啊，明白了啊」
说着——他把手放在我的肩上。
「拜托了哦，实行委员——把观众给我抢过来！」

[align=center]*[/align]

「——好，那雾香联络实行委员长拜托了！尽可能召集更多的人！」
「是—！明白了！」
「秋玻用实行委员会的官方账号扩散消息拜托了！我觉得贴个开始瞬间的视频之类的，带上Hashtag传播效果不错！」
「嗯，明白啦！」
「然后……我去去就回」
在体育馆的入口换上休闲鞋回过头去——秋玻和雾香来目送我了。
「……加油哦，矢野君」
「……我在祈祷能顺利」
「喔，交给我吧！」
举起拳头这样说完——我走向校庭的方向。
目的地是——能清楚听到广播部直播的声音、但是周围人又不太多的地方。
大概到校庭的中央以后，人群的喧嚣大抵远去。
即便如此，多亏附近就有扬声器，
『——就是这样，「女仆长阁下」同学，非常感谢您的咨询—！来吧，怎么样啊千代田老师，刚才的咨询』
『三角关系的最后谁也没有在一起，是个悲伤但美丽的结局呢。而且所有人都在同一个班。嗯，非常符合我的喜好』
『原来如此，非常感谢』
广播部员的播送清楚地传入耳中。
如我所料，似乎『失恋咨询百濑』的环节还在继续。
咨询者也刚结束，正是个好时机。
在这里——我开始着手这个计划的第一阶段。
深深吸了一口气后——脑中回想起与秋玻、春珂相遇之后的日子。
二重人格的她们。恋人和重要的朋友。
与她们在一起，让我能够取回了自我。
让我能够以应有的姿态生活。
然而——抱歉。
我现在开始，要稍微背叛一下了哦——
总算抑制住猛烈的心跳，数次深呼吸之后——我拿出手机连上文化祭信息的网站。跳到广播部的环节……向在上面写着的失恋咨询者专用热线打了电话。
拨号音从手机中传来。
与此同时，广播对面松尾同学有了反应。
『哦，这么快就有下一位咨询者！那么接起来看看吧——』
——伴随着噗吱一声，她的声音从手机里也传了出来。
『喂喂—，我是广播部的松尾—。是向「失恋咨询百濑」咨询的吗—？』
对这个问题，我一边注意用清楚的声音——一边这样回答。

「不——这是广播劫持[note]」[note=译注:广播劫持，原文「放送ジャック」，指劫持正常的内容、向正常的收听者播送私加的内容。这里以及下文中“劫持”的原文「ジャック」来自于「ハイジャック(hijack)」，是日文中独有的用法。]

『……诶？』
「大家好。我是二年四班的文化祭实行委员，矢野四季。仅在现在这个时刻，请给我一点时间——让我劫持一下广播！」/*18line30*/
『……诶—什么啦什么啦！广播劫持!?这可是预料外的发展哦!?』
松尾同学情绪高涨地这样说道。
太好了……虽然也有被发火切断电话的可能性，看来她似乎是来了兴趣。
然后，旁边的千代田老师也，
『诶，矢、矢野君!?怎么了突然间……？抱歉，这孩子是我班里的……』
如此，似乎对预料外的发展有些不知所措。
这样的两人，以及大概在听着这个广播的宫前、御殿山高中的所有学生。对这恐怕有数千人的文化祭观众——我宣告道：
「——我要宣布一个惊喜」
『……惊喜，吗……？』
「嗯，我想以及有人注意到了，还有大约三十分钟开始的合作节目……实际上还没有公开会场的地点」
『啊、啊啊—！是呢！我的朋友也说过「在哪里办呢……」！』
「是吧？因为今年似乎特别受到关注呢。有现在热门的Phasers和alala演出。在此之上，Omochi小姐居然全曲新曲参演。这样的合作节目究竟在哪里展开……现在在这里请让我公开！」
——是的。
如果没能通知到——把事情变成有意为之就可以了。
利用这个逆境，反过来提高扩散力就可以了。
用惊喜这个形式增加冲击力——一口气散布信息。
然后，能想到的网上和口头交流之类的各种方法里，这次最好的手法是这个直播。
宫前、御殿山两校实时播送的这个广播，应该有着目前这里最强的扩散能力——
『哦哦哦—！这可得听一听啊大家！』
松尾同学一如既往地给出了满分回应。
『没想到突然用这种形式，我真的没有听说过！诶，部员大家知道吗？……不知道!?那这真是惊喜呢！』
「是这样的！顺带一提,前年是宫前高中的视听教室，去年是御殿山高中的中庭特设舞台，逐渐增大规模的合作节目，这次一口气容量提高到两倍以上」
『喔—。这真是吊人胃口呢—』
一边对话，我看向校舍的方向、路上来场者的方向。
注意到广播里出了异常情况的人似乎也不少，好几个人当场站住，好奇发生了什么抬起视线。
——到这里，无疑已经聚集注目。
不过——还需要一股劲。
华丽的演出还需要一股劲吧。
然后，当然——我也准备了它。
并非由我这种土气的学生，而是以压倒性的才能与实力闪亮的他们带来的演出——
『那么……矢野君。差不多可以公开会场了吧』
「嗯，那么请让我发表——」
心脏用力跳动，向全身送去血液。
不知道是因为紧张还是高涨的心情，手咔嗒咔嗒地颤抖。
「今年，合作节目将举办于——」
我深深吸气后——把手机从耳边拿开，
——注入祈愿，朝向副体育馆。

——瞬间
在副体育馆——声音爆发了。

『——副体育馆——————————！』

响彻学校的——是演出者透过扬声器的声音。
——炸裂的鼓的吊镲声。
——吉他弹响的歪曲和弦。
——在它们下面如同波浪般起伏的基音。
——华丽地舞动着的合成器。
这些声音变得浑然一体——从开了所有门的副体育馆传了出来。
被这爆发音带走了耳朵——所有的，几乎所有的来场者都把视线投向了副体育馆。
不只是在室外的学生们。从校舍的窗户也有学生探头——用吃惊的表情看着轰鸣声的出处。
然后，沉浸在成百上千的视线中——
『——耶——————！大家好，这里是Phasers—！』
拿着话筒的Vocal从副体育馆飞奔出来。
『举办合作节目的副体育馆在这里！然后，打头阵的，是我们Phasers！』
听到这吼声，似乎是Phasers的粉丝，路上的女学生发出了欢呼。
再加上，
『——幸会幸会—，Omochi也在哦—。会搞新曲—！叫来了可爱的Vocal—』
『——alala也气势十足！为了今天反反复复彩排了！大家！绝对要来！』
Omochi小姐和alala的成员出现、接过话筒，把狂热进一步扩大。再加上——连秋玻都被雾香拉了出来，
『大、大家好……我是水濑，我会加油的……』
如此颤抖着声音。
最后，话筒回到Phasers的Vocal手上，
『就这样！正式在三十分钟后！大家，一定要来看！那么，来咯，一、二！』

『——静候各位光临—！』

——全员这样叫喊。
演出者一行跑回副体育馆，在馆内的实行委员们一齐将门再次关闭。
一瞬间——周围回归沉寂。
可是，声音立刻自然地涌出来。
然后那像波浪一般起伏，眨眼间扩散到周围——
『……唔哇，唔哇—……等、好厉害啊刚才的！』
稍微顿了一下——松尾同学像是看呆了一样说道。
『来自演出者的招呼！正所谓惊喜呢！太吃惊了！』
「是吧!?和大家商量的时候，很快就接受了。干脆试着挑战了一下！」
——说实话，我想这真的是极限的点子。
从全开门的体育馆，所有人一起制造出爆音。
虽然不到夏Fes的音量，那声音也无疑传到了附近吧。或许还会有来抗议的。
然而——仔细想想，管乐部也正在外面演奏，本来去年的合作节目就是在室外办的。应该能勉强得到允许……
「——就是这样大家！再一次，请一定光临副体育馆！演出者是Phasers、alala、水濑春珂和伙伴们，以及Omochi！这样的节目可不多见哦！」
反复煽动到这个地步——我也当然不会忘了顾虑。
「只是大家！不必着急！会场现在才刚刚开放！从御殿山高中慢慢走过来也足够赶得上开演，音响器材也配齐了最好的东西！在会场的任何地方都能享受高质量的声音！请一定不要推挤，遵从文化祭实行委员的指示慢慢光临会场！」
——说完，我看向会场附近。
那里已经有了开始堵塞的来场者——和拼命引导他们的实行委员们。
负责引导的不只是这里的成员。
分散在会场全体有空的实行委员们，一边各自用对讲机互相联络，一边把来场者安全地引导到会场。
看着这一切之后，
「——就是这样，广播劫持失礼了！」
我准备收尾。
「比什么都重要的，是杜绝事故结束今天，一个伤员也没有地结束文化祭。然而，第二重要的——是让今天成为重要的一天！合作节目一定会让你的今天变成特别的一天！我们等待着各位的来场！」
『好的！非常感谢—！以上是由文化祭实行委员，矢野同学带来的广播劫持—！』
『……矢野君，全部结束之后，来办公室碰面哦……』
按下手机的按键，通话结束了。
一个关键点结束——我深深呼了一口气。
在松尾同学的台词后面，听到了千代田老师饱含诅咒的台词……不过这也没办法。至少得到了全部结束为止的延期，万万岁。
「……来吧，网络这边成什么样了呢……」
一边擦着汗往体育馆走，我打开推特察看状况。
与预想相同——秋玻发的告知推特（带着演出者们的吆喝视频），在文化祭的Hashtag中以惊人的势头扩散。
抬起头，再一次向体育馆看去后，在那入口附近——开始形成或许能超出当初想象的长蛇队列——

[align=center]***[/align]

[align=left]4月3日（星期一）[/align]

有什么搞错了吧。
在哪走偏了吧。
不应该会是这种心情的。居然会这样想，我根本没预料到。
这不是在做坏事。
大家也报以笑容，我也应该是期望着这些。
然而，为什么会是好像在撒谎的感觉。
对雾香说什么？她今天也在期待着我的报告。
我从今往后，该用什么表情见她才好呢。