第十六章【我们在平坦的舞台上生存下去】
「来吧——终于到这一天了呢。宫前高中第65回文化祭当日！」
——在照亮的体育馆台上，实行委员长在做问候。
「大家怎么样!?昨天睡好了吗!?我紧张得一点都没睡着，讲真现在快要困倒了！所以我想至少要把问候做完！」
一边夹杂着玩笑，委员长清澈地说道。那些话用扩音器扩散到了整个体育馆中。然后我作为一个文化祭实行委员，在委员长背后、台上后面，和秋玻并排注视着事情的推进。
文化祭开幕式的末尾，这个问候结束后，直接在这里开始自愿参加者们的『企划舞台』。
乐队、小品、戏剧，还有其他各种各样的演出者错杂在这个舞台上，每年都十分盛大。如果说后半的焦点是『合作舞台』，前半的焦点就毫无疑问是这个『企划舞台』。
或许正因为如此，聚集起来的宫前高中所有学生的期待感，现在都快炸裂了。说话声吵吵闹闹得停不下来，馆内的气温也感觉莫名地高。
为注目而一片漆黑的体育馆也强烈地煽动着『非日常』的气氛。
或许是这个原因，
「——嗯—，本来宫前高中文化祭的历史就很悠久！第一次举办在1950年代，在这个地区作为文化祭的先驱有十足的人气——」
「——太长了—吧！」
「——赶快到下一步—！」
各处飞来对实行委员长持续问候的倒彩。
「——让我们看看舞台啊—！」
「——你是开学典礼的校长吗！」
会有这种声音也是当然的。委员长不知道为什么，开始解说学校的历史，等结束了又开始讲文化祭的历史。对这预料外的长篇大论，我都开始觉得难受了。
「嗯……是吗？是—啊！那么，就开始吧！」
委员长也这么说着，痛快地结束了话题。
「嘛算了！文化祭的历史之类的！仔细想想我也没兴趣啊！」
听到这句话，观众席一下子沸腾了。
或许这也是——雾香说的等着吐槽。
委员长经常在莫名其妙的地方做出难懂的装傻，而且实际上多亏了这一出，观众席的情绪可以说是更上了一层吧。不亏是被称为篮球部下任部长有力候补的男人。不过，对着全校学生做这个也是太过无谋……
「……就这样，大家准备好了吗？」
委员长微笑了一下，有些俏皮地问道。
然后，他确认馆内变得安静，深吸一口气——
「那么——2018年度，第65次宫前高中文化祭，开幕！」
——准备好的巨大拉炮在台上炸裂。
——从观众席爆发出快要撑破场馆的欢呼声。
然后——同时我们背后的幕布被掀开。
在它的后面，轻音乐部的主力乐队在候场——
「——好—嘞大家！今天一天尽情享受吧—！」
歌手的声音与演奏同时开始了。
从音响里播放出的，是快节奏的摇滚曲。
听到快节奏开始的Live，观众席高涨到了最高潮。
暂且结束出场的我们，一边在旁边看着一边从侧面退到舞台内部
「好，开幕暂且是成功啦，大家辛苦了！」
先一步从台上下来的委员长笑脸相迎。
「还挺不错的吧？相当热烈吧？演讲中有好好从观众席拿到吐槽」
对这个问题，副委员长和其他各位“唔哈—”地抚着胸：
「哎呀—，不过那个挺危险吧……」
「太好了呢—，没有说走嘴」
「啊哈哈，实际上我刚才也有点着急！」
露出白色的牙齿，委员长开朗地笑了。
「要是真的把历史说完了该怎么办啊。还好以防万一记下来的知识白费掉了。……就这样」
委员长满足地这样说完，又一次环视我们所有人，
「开幕就到这里。之后到闭幕为止，各位要在各自的岗位加油」
频频点头，实行委员们听着他说。
或许是观众席的高涨也感染了他们，大家都一样地眼睛发光，脸上透着激动。
「嘛，或许会有小失败也说不定。会无法像练习一样、准备白费掉也说不定。但是——就算这样也一定不是没有意义！就算现在不行，多少年以后也能成个笑料！……是啊，比如，我家老爷子高中的时候，没能向那时喜欢的小梅传达心意，这事现在还跟我讲，不过多亏了这个才遇到静子小姐……啊，静子就算我家奶奶。总之，与静子小姐相遇——」
「——所以说太长了！」
「哦、哦哦抱歉！」
副委员长做出吐槽，委员长搞笑给大家看。
委员会的各位笑出了声。
「总之——就是说尽情享受今天！多关照啊！」
然后，委员长浮现出像是在电视剧里出来的用力的笑容，
「——闭幕再会！」

[align=center]*[/align]

去自己的岗位、合作舞台之前。
我到教室去取东西和文件，而教室已经变成「老铺茶店」了。
「——这真是，厉害啊……」
我不由得在走廊站住，看入了迷。
面向走廊的墙面被深色的木材覆盖，挂着写有「纯吃茶二年四班」的看板。
入口附近有装着食物样品的玻璃盒子。
在旁边用于接待的座位，也是让人觉得是古董的桌椅套装。
昨天准备的最后，我因为实行委员的工作没能参加这边的准备，还是第一次见这副光景。大家都挺用心的所以我还挺期待的……没想到居然是这么动真格的样子。
然后，在教室前站着指挥的是，
「到开始前三分钟了。准备没问题吗—？」
之前也一直是这个企划的先锋、带领着大家的古墓同学。
带着笑脸干净利落地作出指示，她已经完全作为领导得心应手，
「嗯，内场和咖啡都没问题！」
「上午负责的也全员到齐了哦！」
回应的同学们的声音里，也能清楚地感受到对她的信任。
——而且，
那样交流着的班里同学，
她们——
「……哦哦，女仆……」
「而且，这不是真家伙吗……」
周围的学生们一边互相互相说着一边路过。
是的——她们穿着女仆装。
而且，不是现在流行的「女仆咖啡」那种女仆装。是老式端庄正统派风格的女仆装。黑色长裙加上同样黑色的裤袜。白色的围裙虽然带着花边，但那绝对不是小聪明或者过度装饰。高贵而沉着的站姿仿佛是从19世纪的英国出来的一样，在浮躁的文化祭空间中大放异彩。
这个……是那个手工部的各位自己做的吗。本来就从春珂那听说她们的技能非常厉害，没想到居然到这种地步……
穿着它的人们也非常中意吧。
进入教室后，准备内场的各位：
「呐……说实话超好的吧？这个……」
「今天御殿山的男生也来吧？」
「讲真这不是机会吗……？」
之类的，在窃窃私语些不像女仆的话。
正如她们所说——也因为这个文化祭是和御殿山高中同时开办的，互相学生的往来是完全自由的。好像每年都有以此为契机结成的情侣，大概这是该拿出干劲的地方吧。
穿过她们中间进入后场，我拿到了自己的东西，背后传来了熟悉的声音。
「哦—矢野—！辛苦了—！」
「……哦哦，须藤。挺合适嘛，女仆装」
「诶嘿嘿—，是吧！」
回过头去，须藤轻轻提着裙子的边，想孩子一样笑着看着这边。
「我要用今天这个装束，抢走学校里的所有话题哦—」
「喔，喔期待着哦」
「话说，矢野君已经要去合作舞台那边了？」
「嗯，虽然还没到正式，彩排已经马上要开始了啊」
会场里已经聚集了演出者和负责音响的人员。
之后试音就要开始，今天被拜托了负责舞台的进行所以必须早点回去……
「是吗是吗—，那之后见吧。顺便，今年会场在哪里？」
「哦，副体育馆啊」
「OKOK。那我绝对要在开始之前去呢！」
「哦哦，谢谢。我们叫了很厉害的人来，好好期待吧」
说着，我向她挥手出了教室。
我前往的是，学校内深处的建筑物，副体育馆。
——合作舞台的会场，传统上是每年选择不同的地点。前年是宫前高中的视听教室，去年在御殿山高中的中庭特别设立舞台。然后今年——会是迄今最大的舞台，宫前高中的副体育馆。
不过须藤……专门建的网站和宣传册上明明有写会场，没有好好看呢……？嘛，或许是匆匆忙忙没空看。
一边想着这些事穿过走廊时——校庭的方向响起欢呼声。
看了下手机，时间是上午九点。
是各教室的模拟店和各种企划开始的时间。
音响里传出广播部员的直播。今天的广播好像是宫前、御殿山两校同时广播。再加上，从走廊边的教室，开始响起气势威武的吆喝声——我强烈的感受到。

——来吧，如同风暴的一天终于开始了。

[align=center]*[/align]

逆彩排——也就是用与实际演出相反的顺序进行彩排。
Phasers、alala、春珂的人偶剧、Omochi。
这是正式的出场顺序，所以彩排是Omochi、人偶剧、alala、Phasers的顺序。
Omochi小姐的彩排里，我第一次听到秋玻唱的乐曲。
秋玻透明的声音乘上华丽的伴奏——
那首乐曲远比起之前Omochi小姐即兴创作的曲子更加精巧，秋玻悠然的旋律与合成器的声音很快让我有了感觉。
中间零零星星加入的雾香的说唱也十分有效。那与秋玻的声音正相反地明亮、起劲，让人期待正式上场观众会有什么反应。
之后，alala、春珂的人偶剧和Phasers都没什么大问题，彩排结束。
alala、Phasers让我们看到了冷静的态度和压倒性的从容感，与此相对春珂、柊同学、与野同学、氏家同学虽然最后慌慌张张的，那也跟看小动物一样让人欣慰。
然后现在，
「——总之先辛苦了。没什么大问题太好了啊」
我和秋玻离开副体育馆，为午餐休息走在校园里。
「之后正式的也能一样没有事故地结束就好了……」
「……是呢」
「……啊，秋玻有什么想吃的东西吗？有各种模拟店在开，似乎什么都能吃到……」
「……抱歉，想不到。就吃矢野君喜欢的东西行吗？」
「……知、知道了」
——自从昨天那件事以来。
被雾香问了什么『你真的——只喜欢秋玻学姐吗？』以来，我和秋玻就莫名地僵硬。
我这边即使积极地搭话，秋玻也心不在焉。
似乎在一个人考虑着什么，即使我试着问「如果有烦恼，我会听你说……」，也只有「没事的，谢谢」不变的回答。
……真是，说什么多余的话啊雾香。
如果没有被那样深究，也不会变成这样……
——如果可以，我现在想要更多地体贴她的心情。我想准确的地理解她的心情，想做我能做的事情。
然而——今天是文化祭当天，我是文化祭等待实行委员。
时间上也好心情上也好都没有余力，
「……那就去看看细野搞的摊子吧—」
我最后，还是推后了那个问题。

「——哟，细野」
「……哦、哦哦，矢野和水濑同学……」
校园里的一角。
二年七班占用的、叫做『二七小摊村』、排列着食物小摊区域入口附近。
向正在烤着烤荞麦面的细野搭话后，他害羞地撇开了视线。
「怎、怎么了啊突然……有什么事吗？」
「没有没有，只是正常地来买烤荞麦面啊」
看到拿着锅铲扭扭捏捏的细野，总觉得要笑出来。
嘛，他害羞的心情我也很懂。
『二七小摊村』的理念好像是『夏祭』。小摊也好像是夏祭的时候神社里排列的样式——作为店员干活的学生们，全员穿着法披[note]。在此之上连头都绑上了一字巾，相当投入。在那豪爽的空间中，明显是文静型的细野看上去挺难受的。[note=「<ruby>法被<rt>はっぴ</rt></ruby>」，日本的传统服饰，常在祭典中穿。]
只是——
「好的，烤荞麦面两份……」
这么说着，他递出的烤荞麦面，装在袋子里还仍放出让人流口水的香味。制作时的手法也是熟练的，我不由得佩服这家伙一如既往的手巧。
我付了钱说着「就这样」打算离开摊子的时候，
「那个，矢野」
「嗯？」
「合作舞台，我很期待的！」
「……哦，谢谢啊！」
「顺便问一下，是在什么地方啊？」
「……是副体育馆啊！……好好看下宣传册啊—」
真是，须藤也是细野也是，大家意外地不好好看宣传册啊……
有点可怜费心制作的负责人……
虽说如此，我去年前也是不看的那种人，正当我苦笑没什么可抱怨的时候，
「……啊啊，抱歉。我会准时去的」
细野不知为何微妙地噎住话了一样，这么回答。
对他挥手回应，我们先为去找能坐下的地方迈开步子。

「——真好吃啊……」
「嗯，真惊讶……」
在校园的一角，我们坐在仅仅今天设置的长椅上，吃完了细野的炒荞麦面——为预料外的美味真心感到佩服。
酱汁香浓，炸丸子口感丰富。涂上的鱼粉味道很棒。
海苔分开放的贴心也是难得。
小摊村聚集了不少人，这也可以认为是当然的用心。
「……好，差不多回去吧」
「嗯，是呢，也是时间了……」
等注意到，时间已经是下午两点前。还有一个小时合作舞台开幕。
最后还有雾香的问候，差不多该到位了吧。
两人并排着，向副体育馆走去。
学校里面已经不只是宫前、御殿山两所高中的学生，他们的家人，除此之外当地的人们之类开始混杂起来。
我反射性地为了不走散抓住了秋玻的手——她瞬间打了个激灵。
惊讶地回头看去，秋玻一脸尴尬撇开了视线。
「……对、对不起。那、那个……在人多的地方，这么突然……所以吓了一跳……」
「是、是吗……我才是抱歉……」
一边说着，不知道为什么我开始在意手掌中的汗。
无论怎样都会烦恼是不是可以就这样牵着手。
然而，我感觉在这里放开手也有点奇怪……我为了分散注意力，我把意识集中到学校里一直播的广播。
『——就是这样，以上是二年级学生松尾的推荐企划介绍—』
在讲话的似乎是最近负责中午广播、逐渐崭露头角的二年级女生松尾同学。
她配合文化祭的气氛，用比平常更明亮一层的声音继续着聊天秀，
『——那么，来到下一个环节吧！由OG现役作家柊户倾小姐带来的企划！大家熟知的现代文的千代田老师主持，其名为「失恋咨询百濑」～！』
『……大家好，我是千代田。请多关照』
——喷出来了。
从扬声器传来了熟悉的声音，我不由得喷出来了。
『虽然被小户倾推着不太情愿……不过我会加油的』
『非常感谢！那么，这个「失恋咨询百濑」，正如它的名字！最近失恋了啊—之类的，快要被恋人甩了—这种学生们的咨询，是由千代田老师亲自回答的这样一个环节』
『是的。恋爱结束的时候很重要。失恋的你，恋爱快要结束的你，我等着你们的咨询』
……不，说着什么不情愿，这不是正常地很上头吗!?
和平常人设有点不一样，这不是完全乐在其中了吗……!?
而且，失恋咨询……恋爱咨询就算了为什么把焦点放在那……
不，这把与秋玻的尴尬一时间缓和了，要说想感谢的确是想感谢……
不过，那种拿伤口来咨询的学生真的有吗……？
正当我考虑着这些，
『就是这样，有哪位烦恼着失恋，不论御殿山、宫前高中都一定请来电话。……哦，好像这么快就有咨询者打来电话了呢。喂喂—』
『你好，喂喂……』
『是咨询者没错吧？可以的话，可以告诉我您的昵称吗？』
『……昵称？这样啊，那么……请叫SHU-ZEE……』
……修司!?这个声音，不是修司吗!?
那家伙，在干什么啊……已经纠结到在这种地方咨询了吗……话说，昵称是不是再稍微拐个弯比较好……
『那么，请快让我们听听你的烦恼』
『那个，我……有个从小学生的时候开始一直喜欢的女生——』
断断续续地，修司开始讲起与须藤至今的事情。
平常绝对不会做的，有点逊的咨询。
然而，在人来人往混杂中，模拟店食物的味道和喧哗之中，听到这些——我莫名地有了实感。

啊啊——这是文化祭。
今天我处在非日常的、特别日子的正中间——

——正当考虑的时候，我到达了副体育馆。
虽然在意千代田老师对修司咨询的回答，但工作在等着我。
我双手打开沉重的门，与秋玻一同踏入了自己昏暗的战场。

[align=center]*[/align]

「——那么！终于距离正式还有一个小时了～！」
在出演者全员面前，雾香开始了问候。
Phasers、alala、春珂的朋友们，还有Omochi小姐。
他们各自开心地、不安地、以放松的样子倾听着她的声音。
关掉电灯、聚光后的体育馆有些昏暗，只有照明的同学照着的我们周围，被热而耀眼的聚光灯照亮。
「我去年和前年一直都看了合作舞台—……嗯，不夸张地讲，我想这里聚集了迄今最棒的成员！彩排也观看过了，今年的级别确实是最棒的呢—！我想这已经毫无疑问会热闹起来了！」
Phasers的成员发出了「哦—……！」的声音。
alala的领队骄傲地微笑。
「实行委员事先做了问卷—，受期待的企划第一位、绝对会去看的企划第二位是这个合作舞台～！顺便一提，绝对会去看的企划第一位是开幕式后面的企划舞台，所以那个基本上是所有学生自动就看的东西呢。那么，我想毫无疑问『绝对想看』也实际上是我们拿第一～！」
确实，周围人对合作舞台的期待，我也清楚地感觉到了。
须藤、细野似乎也会来看，从走在路上的人们那里也频繁地传来有关合作舞台的话题。
『——我喜欢Phasers呢—！绝对要去看啊！』
『——实际上我的朋友和alala的成员在交往呢—。有点在意是什么感觉的……』
『——诶，Omochi会出来!?好厉害吧!?在文化祭!?』
我想雾香说的也不是那么夸张。
至少这个舞台，聚集了这次文化祭最高级的关注。
「所以说—，可以预见会有相当多的客人聚集呢～。今年整体的到场人数也相当多，没准这个体育馆也得做入场限制～」
除了Omochi小姐，演出者全员发出了惊叹。
至于柊同学她们已经是一副快要昏倒的表情。
只是——这个也并不是夸张。实行委员的本部发来了这样的预测，派遣了工作人员的增员。
确实，如果没有入场限制，我、秋玻与春珂、雾香三个人和其他几个帮忙的人是处理不过来的吧。
「就是这样——今天大家来做成最棒的舞台吧！」
雾香在目光中透出强烈的意志，说道，
「请大家，多多关照！」
——请多关照！演出者也这样回应，问候结束。
之后，就是等三十分钟左右打开体育馆入口开场。再过三十分钟左右——终于将是正式开始。
「——好—嘞走吧—！」
「——哦—开始有感觉了—！」
演出者各位开始回到候场区。
我为了再一次确认流程，走向舞台的后门。
然而——这时。
「庄、庄司同学……！」
舞台运营这天来帮忙的实行委员男生，跑向了雾香。
他的声音莫名的紧绷，这让我感到不对劲，但是，
「啊，真是辛苦了—！怎么了，那边也有必要增员吗～？」
似乎并没有注意到这些，雾香若无其事地向那男生这样问道。
雾香之前拜托了他去确认开场等待队列怎么样。
每年，合作舞台开场前就有等待入场的队列，多的时候有达到过100人以上。
考虑到今年的关注度，人数达到两倍也不奇怪。如果是这样，她就是在等着报告说，分点人去整理队列吧——
他整理了一下粗重的呼吸，
「……没人……」
用颤抖的声音，这样报告：
「没人……在等……」

[align=center]*[/align]

「——网站上和宣传册上都没有写!?」
我、秋玻和雾香开始了紧急会议，很快找到了原因。
「嗯……来场的人，基本上是从这两个确认企划的地点吧？然而，哪边都……没有写合作舞台的开办地点……」
一副铁青的脸色，秋玻递出了手机和宣传册。
我和雾香面面相觑，看着它们。
无论哪边，企划一览的那页上都记录了各个开办地点——但是不知为何，只有合作舞台没有记载开办地点。
「什、什么啊这个……」
我不由得怀疑起自己的眼睛。
「印刷失误……!?不，那样的话为什么连网站都没写……!?为什么会变成这样啊……！」
「……但是，没有人就是这个原因……没错吧……」
确认着手机的雾香用绷紧的声音这样说道。
「推特上大家好像也在困惑……。合作舞台在哪搞？之类的，是不是故意藏起来了，之类的……」
她朝向这边的屏幕上，显示着带有这次文化祭hashtag的推。
在各类声音的洪流中，不知道合作舞台的会场在哪而困扰的声音在四处见到不少。
「……没办法啊」
说着，雾香从坐着的床上站了起来。
「只能就算是现在也尽可能招呼人聚集起来。聚集的客人……虽然会比预想的少，但就算是这样也把能做的做……」
——她的表情中，真正的焦急明显浮现出来。
雾香的那种表情我还是第一次见——
我再一次与冷汗一同实际感受到，我们被逼到了绝境。
「……怎么了？」
回过神来——Phasers的各位不安地窥向这边。
「感觉出了什么麻烦？没事吧？」
……这肯定会被注意到吧。
舞台负责人们围成一圈，一脸铁青地在开会。
这种状况，很难认为是没有问题。
「啊～……嘛，是呢～……」
雾香的脸上，贴着一如既往的笑容。
她的速度真了不起……不过那脸上满是破绽，藏不住的焦急露了出来。
「……嘛、嘛，也不是什么严重的事情呢—。会场的通知好像有点没做好～」
——是的，只能这样说。
我想正在发生问题本身已经藏不住了。从现在起无论怎样努力，舞台开始时的客人都不能像刚才说过的那样吧，而且那不诚实。
然而——在正式演出前也不能打击他们的兴致。
虽然了解得不太详细，演出者的心情一定极大地左右着舞台上的表现吧。正因为如此，我们才在开场前为了让他们更精神只把他们成员聚集起来，度过放松的时间。
在这里不能把什么发生了最坏的情况告诉他们。
然而——
「……诶，那不是挺糟糕的？」
领队的贝斯手当然会注意到这件事。
「你说没能通知，是在哪？……难道说，是宣传册或者网站哪边吗……？」
面对那问题，雾香强行浮现着笑容，
「……两边，都没……」
「……真的假的!?」
——他的声音在微暗的体育馆中回响。
「诶，这不妙吧!?因为，两边都没写的话……客人在哪确认这个舞台的会场？」
「……怎、怎么了？」
「什么啊，那么大声……」
Phasers其余的成员、alala的成员还有其他的演出者也不知道发生什么聚集过来。这样的话……只能把情况全都说明了吧。
然后——我不能把这个任务交给还是一年级的雾香。
「……雾香，我来说吧」
这么说着，我打算往他们面前站。
「只能诚心诚意道歉吧。我来说明」
然而，雾香强硬地阻止我，
「不，由我……向宣传册和网站申请刊登的是我。我有责任……」
……确实那个工作是雾香做的。即便如此，毫无破绽的她不应该在那里犯错，如果是那样也很难在这里确定原因。认为是连带责任比较好。
所以我又一次打算开口，这时，
「——而且」
雾香继续说道，
「这个大概……就算想办法道歉、得到了原谅……问题也不会解决」
——这句话，让我注意到的确是这样。
现在我们需要的——不是得到大家的原谅，也不是得到理解。
而是做成好舞台。
如果道歉，我们或许能得到原谅。
忍耐一下，他们或许也会在几乎没有客人的情况下表演。
然而——那实际上是对谁都没有好处、最坏的发展。
那样会变成演奏者觉得难受、客人观看低兴致的表演，我们也不希望那种舞台。
这样的话，现在需要的，
在面对他们时需要的——是不让他们消沉。
只能在保持不让他们心情变糟的情况下想办法聚集客人，一点点也好去接近预想中的舞台。
然后，如果说现场有谁能做到的话——

「——真—的抱歉！」

只有这么说着低下头的雾香。
至少——不是我或者秋玻春珂。
「实际上出了差错，这次会场的通知完全没能传达……」
「诶、诶诶诶!?」
「那、那个，没事吧……？」
「就是说观众不会来……？」
「对不起，目前客人似乎聚集不到这里……但是！请让我现在开始做些什么！」
脸上勉强浮现出自信的笑容，雾香宣言道，
「我现在立刻去找在场的全员和空闲的文化祭实行委员召集起来、去搭话！在网上也是，用推特之类扩散信息！这样，应该可以聚集一些人！」
「……即便那样，比起预想的人数要减少很多吧？」
「话说，最初不就要在基本没有人的状态下做……？」
「离开场只有大概十五分钟哦……？」
「这个……我会努力想办法！能做的人都全力做的话……开始前应该能叫到100人左右……」
「……100人吗」
Phasers的贝斯手，夹杂着叹息嘟囔道。
并不是在生气，并不是在愤慨。
然而——与当初预想的落差，看样子明显让他失望了——
然后那份失望……也瞬间扩散到其他演出者。
「这样的话……我们的出场也或许会变少呢—」
「真的吗—……今天家人也会来看的呢……」
「很不妙吧？制作公司会来看的吧？可能印象会变差……」
不安一瞬间感染了在场的所有人。
在此之上，互相之间来来回回循环让它瞬间被强化——
——这件事，比谁都眼尖地注意到了吧。
雾香她——看向我的脸。
现在也是一副快要哭出来、似乎领悟到自己完全败北的脸……

——实际上，有对策。

雾香在对他们说明的时候，我拼命转动头脑，想着目前能做的解决方案。
老实说——我觉得会很顺利。
毫无疑问那是相当强硬的手段。当初预定的观众数或许还是达不到。
即便如此，这种强硬才是这个点子的武器吧，可以获得相当的注目。
只是问题是——这个气氛。
演出者们之间飘荡的焦急、灰心、失望……
就算能把人聚集得差不多，如果他们士气低落就没有意义。那样——舞台说不上是成功了。
「……对不起，不行呢」
垂下视线，雾香像是自嘲一样说道。
她脸色铁青，大大的眼睛里失去了光芒——我亲身经历一般清楚地感受到她的绝望。
「对不起，因为我的错……」
——然而，我注意到了。
实际上——连这个气氛。
连这个落到底的现场气氛，都最后留有一下就能抹去的方法——
「……或许是我搞错了呢」
说完——雾香抬头看向我的脸。
从她的眼睛里，一道泪流了出来。
「用技术修饰、只改变举止的表面……或许是什么也做不成的呢……」
——她的表情，让我忽然想起来。
中学的时候——让雾香教我举止方法的时期。
课外班上课的中间，无意中想要转换下心情，走出附带的紧急楼梯时，
大冬天，下雪的日子里，或许是因为寒冷，在那里看不到一个人，
「……雾香？」
但我注意到在通往上面的楼梯一角，穿着大衣的她恍惚地坐着。
她望着天的眼睛是空虚的，平常的精神跟不存在一样，
「……怎么了？身体不舒服吗？」
我这么发问后，
「……诶？啊，啊啊，矢野学长」
她似乎终于注意到我，浮现出笑容。
然后，雾香