第十六章【我们在平坦的舞台上生存下去】
「来吧——终于到这一天了呢。宫前高中第65回文化祭当日！」
——在照亮的体育馆台上，实行委员长在做问候。
「大家怎么样!?昨天睡好了吗!?我紧张得一点都没睡着，讲真现在快要困倒了！所以我想至少要把问候做完！」
一边夹杂着玩笑，委员长清澈地说道。那些话用扩音器扩散到了整个体育馆中。然后我作为一个文化祭实行委员，在委员长背后、台上后面，和秋玻并排注视着事情的推进。
文化祭开幕式的末尾，这个问候结束后，直接在这里开始自愿参加者们的『企划舞台』。
乐队、小品、戏剧，还有其他各种各样的演出者错杂在这个舞台上，每年都十分盛大。如果说后半的焦点是『合作舞台』，前半的焦点就毫无疑问是这个『企划舞台』。
或许正因为如此，聚集起来的宫前高中所有学生的期待感，现在都快炸裂了。说话声吵吵闹闹得停不下来，馆内的气温也感觉莫名地高。
为注目而一片漆黑的体育馆也强烈地煽动着『非日常』的气氛。
或许是这个原因，
「——嗯—，本来宫前高中文化祭的历史就很悠久！第一次举办在1950年代，在这个地区作为文化祭的先驱有十足的人气——」
「——太长了—吧！」
「——赶快到下一步—！」
各处飞来对实行委员长持续问候的倒彩。
「——让我们看看舞台啊—！」
「——你是开学典礼的校长吗！」
会有这种声音也是当然的。委员长不知道为什么，开始解说学校的历史，等结束了又开始讲文化祭的历史。对这预料外的长篇大论，我都开始觉得难受了。
「嗯……是吗？是—啊！那么，就开始吧！」
委员长也这么说着，痛快地结束了话题。
「嘛算了！文化祭的历史之类的！仔细想想我也没兴趣啊！」
听到这句话，观众席一下子沸腾了。
或许这也是——雾香说的等着吐槽。
委员长经常在莫名其妙的地方做出难懂的装傻，而且实际上多亏了这一出，观众席的情绪可以说是更上了一层吧。不亏是被称为篮球部下任部长有力候补的男人。不过，对着全校学生做这个也是太过无谋……
「……就这样，大家准备好了吗？」
委员长微笑了一下，有些俏皮地问道。
然后，他确认馆内变得安静，深吸一口气——
「那么——2018年度，第65次宫前高中文化祭，开幕！」
——准备好的巨大拉炮在台上炸裂。
——从观众席爆发出快要撑破场馆的欢呼声。
然后——同时我们背后的幕布被掀开。
在它的后面，轻音乐部的主力乐队在候场——
「——好—嘞大家！今天一天尽情享受吧—！」
歌手的声音与演奏同时开始了。
从音响里播放出的，是快节奏的摇滚曲。
听到快节奏开始的Live，观众席高涨到了最高潮。
暂且结束出场的我们，一边在旁边看着一边从侧面退到舞台内部
「好，开幕暂且是成功啦，大家辛苦了！」
先一步从台上下来的委员长笑脸相迎。
「还挺不错的吧？相当热烈吧？演讲中有好好从观众席拿到吐槽」
对这个问题，副委员长和其他各位“唔哈—”地抚着胸：
「哎呀—，不过那个挺危险吧……」
「太好了呢—，没有说走嘴」
「啊哈哈，实际上我刚才也有点着急！」
露出白色的牙齿，委员长开朗地笑了。
「要是真的把历史说完了该怎么办啊。还好以防万一记下来的知识白费掉了。……就这样」
委员长满足地这样说完，又一次环视我们所有人，
「开幕就到这里。之后到闭幕为止，各位要在各自的岗位加油」
频频点头，实行委员们听着他说。
或许是观众席的高涨也感染了他们，大家都一样地眼睛发光，脸上透着激动。
「嘛，或许会有小失败也说不定。会无法像练习一样、准备白费掉也说不定。但是——就算这样也一定不是没有意义！就算现在不行，多少年以后也能成个笑料！……是啊，比如，我家老爷子高中的时候，没能向那时喜欢的小梅传达心意，这事现在还跟我讲，不过多亏了这个才遇到静子小姐……啊，静子就算我家奶奶。总之，与静子小姐相遇——」
「——所以说太长了！」
「哦、哦哦抱歉！」
副委员长做出吐槽，委员长搞笑给大家看。
委员会的各位笑出了声。
「总之——就是说尽情享受今天！多关照啊！」
然后，委员长浮现出像是在电视剧里出来的用力的笑容，
「——闭幕再会！」

[align=center]*[/align]

去自己的岗位、合作舞台之前。
我到教室去取东西和文件，而教室已经变成「老铺茶店」了。
「——这真是，厉害啊……」
我不由得在走廊站住，看入了迷。
面向走廊的墙面被深色的木材覆盖，挂着写有「纯吃茶二年四班」的看板。
入口附近有装着食物样品的玻璃盒子。
在旁边用于接待的座位，也是让人觉得是古董的桌椅套装。
昨天准备的最后，我因为实行委员的工作没能参加这边的准备，还是第一次见这副光景。大家都挺用心的所以我还挺期待的……没想到居然是这么动真格的样子。
然后，在教室前站着指挥的是，
「到开始前三分钟了。准备没问题吗—？」
之前也一直是这个企划的先锋、带领着大家的古墓同学。
带着笑脸干净利落地作出指示，她已经完全作为领导得心应手，
「嗯，内场和咖啡都没问题！」
「上午负责的也全员到齐了哦！」
回应的同学们的声音里，也能清楚地感受到对她的信任。
——而且，
那样交流着的班里同学，
她们——
「……哦哦，女仆……」
「而且，这不是真家伙吗……」
周围的学生们一边互相互相说着一边路过。
是的——她们穿着女仆装。
而且，不是现在流行的「女仆咖啡」那种女仆装。是老式端庄正统派风格的女仆装。黑色长裙加上同样黑色的裤袜。白色的围裙虽然带着花边，但那绝对不是小聪明或者过度装饰。高贵而沉着的站姿仿佛是从19世纪的英国出来的一样，在浮躁的文化祭空间中大放异彩。
这个……是那个手工部的各位自己做的吗。本来就从春珂那听说她们的技能非常厉害，没想到居然到这种地步……
穿着它的人们也非常中意吧。
进入教室后，准备内场的各位：
「呐……说实话超好的吧？这个……」
「今天御殿山的男生也来吧？」
「讲真这不是机会吗……？」
之类的，在窃窃私语些不像女仆的话。
正如她们所说——也因为这个文化祭是和御殿山高中同时开办的，互相学生的往来是完全自由的。好像每年都有以此为契机结成的情侣，大概这是该拿出干劲的地方吧。
穿过她们中间进入后场，我拿到了自己的东西，背后传来了熟悉的声音。
「哦—矢野—！辛苦了—！」
「……哦哦，须藤。挺合适嘛，女仆装」
「诶嘿嘿—，是吧！」
回过头去，须藤轻轻提着裙子的边，想孩子一样笑着看着这边。
「我要用今天这个装束，抢走学校里的所有话题哦—」
「喔，喔期待着哦」
「话说，矢野君已经要去合作舞台那边了？」
「嗯，虽然还没到正式，彩排已经马上要开始了啊」
会场里已经聚集了演出者和负责音响的人员。
之后试音就要开始，今天被拜托了负责舞台的进行所以必须早点回去……
「是吗是吗—，那之后见吧。顺便，今年会场在哪里？」
「哦，副体育馆啊」
「OKOK。那我绝对要在开始之前去呢！」
「哦哦，谢谢。我们叫了很厉害的人来，好好期待吧」
说着，我向她挥手出了教室。
我前往的是，学校内深处的建筑物，副体育馆。
——合作舞台的会场，传统上是每年选择不同的地点。前年是宫前高中的视听教室，去年在御殿山高中的中庭特别设立舞台。然后今年——会是迄今最大的舞台，宫前高中的副体育馆。
不过须藤……专门建的网站和宣传册上明明有写会场，没有好好看呢……？嘛，或许是匆匆忙忙没空看。
一边想着这些事穿过走廊时——校庭的方向响起欢呼声。
看了下手机，时间是上午九点。
是各教室的模拟店和各种企划开始的时间。
音响里传出广播部员的直播。今天的广播好像是宫前、御殿山两校同时广播。再加上，从走廊边的教室，开始响起气势威武的吆喝声——我强烈的感受到。

——来吧，如同风暴的一天终于开始了。

[align=center]*[/align]

逆彩排——也就是用与实际演出相反的顺序进行彩排。
Phasers、alala、春珂的人偶剧、Omochi。
这是正式的出场顺序，所以彩排是Omochi、人偶剧、alala、Phasers的顺序。
Omochi小姐的彩排里，我第一次听到秋玻唱的乐曲。
秋玻透明的声音乘上华丽的伴奏——
那首乐曲远比起之前Omochi小姐即兴创作的曲子更加精巧，秋玻悠然的旋律与合成器的声音很快让我有了感觉。
中间零零星星加入的雾香的说唱也十分有效。那与秋玻的声音正相反地明亮、起劲，让人期待正式上场观众会有什么反应。
之后，alala、春珂的人偶剧和Phasers都没什么大问题，彩排结束。
alala、Phasers让我们看到了冷静的态度和压倒性的从容感，与此相对春珂、柊同学、与野同学、氏家同学虽然最后慌慌张张的，那也跟看小动物一样让人欣慰。
然后现在，
「——总之先辛苦了。没什么大问题太好了啊」
我和秋玻离开副体育馆，为午餐休息走在校园里。
「之后正式的也能一样没有事故地结束就好了……」
「……是呢」
「……啊，秋玻有什么想吃的东西吗？有各种模拟店在开，似乎什么都能吃到……」
「……抱歉，想不到。就吃矢野君喜欢的东西行吗？」
「……知、知道了」
——自从昨天那件事以来。
被雾香问了什么『你真的——只喜欢秋玻学姐吗？』以来，我和秋玻就莫名地僵硬。
我这边即使积极地搭话，秋玻也心不在焉。
似乎在一个人考虑着什么，即使我试着问「如果有烦恼，我会听你说……」，也只有「没事的，谢谢」不变的回答。
……真是，说什么多余的话啊雾香。
如果没有被那样深究，也不会变成这样……
——如果可以，我现在想要更多地体贴她的心情。我想准确的地理解她的心情，想做我能做的事情。
然而——今天是文化祭当天，我是文化祭等待实行委员。
时间上也好心情上也好都没有余力，
「……那就去看看细野搞的摊子吧—」
我最后，还是推后了那个问题。

「——哟，细野」
「……哦、哦哦，矢野和水濑同学……」
校园里的一角。
二年七班占用的、叫做『二七小摊村』、排列着食物小摊区域入口附近。
向正在烤着烤荞麦面的细野搭话后，他害羞地撇开了视线。
「怎、怎么了啊突然……有什么事吗？」
「没有没有，只是正常地来买烤荞麦面啊」
看到拿着锅铲扭扭捏捏的细野，总觉得要笑出来。
嘛，他害羞的心情我也很懂。
『二七小摊村』的理念好像是『夏祭』。小摊也好像是夏祭的时候神社里排列的样式——作为店员干活的学生们，全员穿着法披[note]。在此之上连头都绑上了一字巾，相当投入。在那豪爽的空间中，明显是文静型的细野看上去挺难受的。[note=「<ruby>法被<rt>はっぴ</rt></ruby>」，日本的传统服饰，常在祭典中穿。]
只是——
「好的，烤荞麦面两份……」
这么说着，他递出的烤荞麦面，装在袋子里还仍放出让人流口水的香味。制作时的手法也是熟练的，我不由得佩服这家伙一如既往的手巧。
我付了钱说着「就这样」打算离开摊子的时候，
「那个，矢野」
「嗯？」
「合作舞台，我很期待的！」
「……哦，谢谢啊！」
「顺便问一下，是在什么地方啊？」
「……是副体育馆啊！……好好看下宣传册啊—」
真是，须藤也是细野也是，大家意外地不好好看宣传册啊……
有点可怜费心制作的负责人……
虽说如此，我去年前也是不看的那种人，正当我苦笑没什么可抱怨的时候，
「……啊啊，抱歉。我会准时去的」
细野不知为何微妙地噎住话了一样，这么回答。
对他挥手回应，我们先为去找能坐下的地方迈开步子。

「——真好吃啊……」
「嗯，真惊讶……」
在校园的一角，我们坐在仅仅今天设置的长椅上，吃完了细野的炒荞麦面——为预料外的美味真心感到佩服。
酱汁香浓，炸丸子口感丰富。涂上的鱼粉味道很棒。
海苔分开放的贴心也是难得。
小摊村聚集了不少人，这也可以认为是当然的用心。
「……好，差不多回去吧」
「嗯，是呢，也是时间了……」
等注意到，时间已经是下午两点前。还有一个小时合作舞台开幕。
最后还有雾香的问候，差不多该到位了吧。
两人并排着，向副体育馆走去。
学校里面已经不只是宫前、御殿山两所高中的学生，他们的家人，除此之外当地的人们之类开始混杂起来。
我反射性地为了不走散抓住了秋玻的手——她瞬间打了个激灵。
惊讶地回头看去，秋玻一脸尴尬撇开了视线。
「……对、对不起。那、那个……在人多的地方，这么突然……所以吓了一跳……」
「是、是吗……我才是抱歉……」
一边说着，不知道为什么我开始在意手掌中的汗。
无论怎样都会烦恼是不是可以就这样牵着手。
然而，我感觉在这里放开手也有点奇怪……我为了分散注意力，我把意识集中到学校里一直播的广播。
『——就是这样，以上是二年级学生松尾的推荐企划介绍—』
在讲话的似乎是最近负责中午广播、逐渐崭露头角的二年级女生松尾同学。
她配合文化祭的气氛，用比平常更明亮一层的声音继续着聊天秀，
『——那么，来到下一个环节吧！由OG现役作家柊户倾小姐带来的企划！大家熟知的现代文的千代田老师主持，其名为「失恋咨询百濑」～！』
『……大家好，我是千代田。请多关照』
——喷出来了。
从扬声器传来了熟悉的声音，我不由得喷出来了。
『虽然被小户倾推着不太情愿……不过我会加油的』
『非常感谢！那么，这个「失恋咨询百濑」，正如它的名字！最近失恋了啊—之类的，快要被恋人甩了—这种学生们的咨询，是由千代田老师亲自回答的这样一个环节』
『是的。恋爱结束的时候很重要。失恋的你，恋爱快要结束的你，我等着你们的咨询』
……不，说着什么不情愿，这不是正常地很上头吗!?
和平常人设有点不一样，这不是完全乐在其中了吗……!?
而且，失恋咨询……恋爱咨询就算了为什么把焦点放在那……
不，这把与秋玻的尴尬一时间缓和了，要说想感谢的确是想感谢……
不过，那种拿伤口来咨询的学生真的有吗……？
正当我考虑着这些，
『就是这样，有哪位烦恼着失恋，不论御殿山、宫前高中都一定请来电话。……哦，好像这么快就有咨询者打来电话了呢。喂喂—』
『你好，喂喂……』
『是咨询者没错吧？可以的话，可以告诉我您的昵称吗？』
『……昵称？这样啊，那么……请叫SHU-ZEE……』
……修司!?这个声音，不是修司吗!?
那家伙，在干什么啊……已经纠结到在这种地方咨询了吗……话说，昵称是不是再稍微拐个弯比较好……
『那么，请快让我们听听你的烦恼』
『那个，我……有个从小学生的时候开始一直喜欢的女生——』
断断续续地，修司开始讲起与须藤至今的事情。
平常绝对不会做的，有点逊的咨询。
然而，在人来人往混杂中，模拟店食物的味道和喧哗之中，听到这些——我莫名地有了实感。

啊啊——这是文化祭。
今天我处在非日常的、特别日子的正中间——

——正当考虑的时候，我到达了副体育馆。
虽然在意千代田老师对修司咨询的回答，但工作在等着我。
我双手打开沉重的门，与秋玻一同踏入了自己昏暗的战场。

[align=center]*[/align]

「——那么！终于距离正式还有一个小时了～！」
在出演者全员面前，雾香开始了问候。
Phasers、alala、春珂的朋友们，还有Omochi小姐。
他们各自开心地、不安地、以放松的样子倾听着她的声音。
关掉电灯、聚光后的体育馆有些昏暗，只有照明的同学照着的我们周围，被热而耀眼的聚光灯照亮。
「我去年和前年一直都看了合作舞台—……嗯，不夸张地讲，我想这里聚集了迄今最棒的成员！彩排也观看过了，今年的级别确实是最棒的呢—！我想这已经毫无疑问会热闹起来了！」
Phasers的成员发出了「哦—……！」的声音。
alala的领队骄傲地微笑。
「实行委员事先做了问卷—，受期待的企划第一位、绝对会去看的企划第二位是这个合作舞台～！顺便一提，绝对会去看的企划第一位是开幕式后面的企划舞台，所以那个基本上是所有学生自动就看的东西呢。那么，我想毫无疑问『绝对想看』也实际上是我们拿第一～！」
确实，周围人对合作舞台的期待，我也清楚地感觉到了。
