第十七章【起舞】
『——然而，正因为如此罗姆鲁才会认为，莱姆斯更适合这个村子，还有比起给予、索取对对方更好』
——春珂她们的人偶剧，迎来了终幕。
那是流浪的双胞胎，罗姆鲁和莱姆斯来到某个村子一周时间的故事。
对村子要求各种各样待遇的莱姆斯被村民喜爱，为村子尽心尽力的罗姆鲁却给村子添了乱。
『莱姆斯注意到了罗姆鲁日渐失去精神。他担心罗姆鲁，想让他取回从前的笑容。然而，他不知道该怎么办』
——合作舞台开演的瞬间起就展现了不曾有过的盛况。
Phasers的演奏开始的时候会场是满员的。
在此之上，他们的演奏倾注了热情——观众席化作了兴奋的热锅。
入骨的喊叫加上厚重的节拍。地板摇晃，温度上升。
回过神来，馆内已经是只穿一件班T都汗津津的热气。
接着alala也热烈地上演了活力十足的舞蹈。或许是评价在网上传开了，冲着她们来副体育馆的客人开始增加——以至于加上了入场限制。
而且看样子似乎观众席里混进来了艺能事务所的相关人员，被他搭话说，正式结束后想稍微和alala聊一聊。或许她们会就这样成为艺人。
——在他们之中。
春珂她们不得不在完美的流程下延续舞台——真的很紧张。
「怎怎怎……怎么办，之后就是我们出场？」
「有、有点……水准差太多了吧」
颤抖的春珂旁边，柊同学也缩着身子。
连与野同学、氏家同学都似乎为了冷静下来在手边忙活着做起了手工。
——然而。
她们的人偶剧开始了。『罗姆鲁与莱姆斯与青色房顶的家』——具有奇妙的魅力，吸引了观众全员的目光。
由手工部的两人制作的布景和角色。
由柊同学创作的幻想而温柔，有些伤感的故事。
然后——演绎它们的春珂的柔和、有些呆呆的声音。
所有的这些，天衣无缝地发挥效果——在舞台上营造出了一个不可思议的世界。
或许那确实不是像Phasers或alala那样「以努力争取的『高质量』」。不过，那份朴素也确实在产生价值。她们成了这被狂热席卷的合作舞台的一服清凉剂也是事实——
雾香在我旁边站着。我对最初提案这个舞台的她的先见之明，一如既往地感到佩服。
然后，看着她的侧脸的我，

『所以——我要在明天一天里解决哦』/*引用14line398*/

反刍着昨天雾香挑衅一样说的话。

『我的目的，只是让矢野学长回到以前对待矢野学长。只要能做到这个，其他的无所谓呢～』

确实，我如她所言，回到了和她在一起时的自己。
为了让这个舞台成功，我扮演角色、玩弄技术、口吐谎言，把客人聚集到了这里。
然后，对此——明确地讲，我感到了震惊和成就感。
居然会这么顺利。居然能漂亮地脱离困境……
那么，我以后想要怎么做呢。应该怎么做呢。
我还仍然没有找到答案——
『所以现在——罗姆鲁和莱姆斯和睦地生活着。在两人生活过的青色房顶的家里——』
她们的剧结束了。
比之前更加平稳、但确实饱含热情的拍手响起。
我从舞台侧面窥视观众席，看到有说着「真好真好」浮现出笑容的人，有对春珂她们的世界观浮现出恍惚表情的人——还有几个擦着溢出泪水的人。话说，须藤在最前面哭得稀里哗啦，旁边的细野也擦着眼睛。真是多愁善感的家伙们。
「……唔哇～结束了—！」
一边帮着搬运布景和人偶，回到舞台内侧的春珂“嘎哈啊”地呼气。
「抱歉小时子，大概有三个地方吞了台词！」
「诶—，完全没关系啊！迄今为止最棒的哦！」
「观众会喜欢吗……」
「有哭了的人吧？应该没问题、的吧……」
她们不安地合计。在她们对面——音响工作人员往舞台上搬运Omochi小姐的器材。
然后，在舞台内侧的旁边——笔记本电脑前，Omochi小姐似乎一副苦恼的脸。
怎么了呢。切换的时间还有十分钟。
都这一步了，是什么麻烦吗……
「……矢野君，辛苦了」
「哦、哦……辛苦」
回过头去——是秋玻。现在她们的切换时间是三十多分钟。
这次春珂的舞台也是配合那个时间调整演出顺序，所以是结束以后秋玻马上就切换过来，这么一回事吧。
「怎么样？春珂的舞台」
「很好哦。好到有点快要哭了。不过……」
「……怎么了？一副不安的表情」
「不，总觉得，Omochi小姐好像有点困扰。……那个，Omochi小姐，怎么了？」
觉得不能继续放着不管，我接近她。
「莫非，器材有问题？能行吗？」
离正式上场已经基本没有时间了，在这要是有不能解决的问题可有点过于头疼。
然而，
「啊，不，不是问题之类的呢—……」
盯着电脑，Omochi小姐还是一副苦恼的脸色，
「……觉得这样下去赢不了呢—」
「……赢不了？」
「嗯嗯—。今天的演出者，大家都真的很厉害。Phasers也是alala也是小水濑她们的人偶剧也是。融入了今天的气氛，非常出色—。然而」
抱起手臂，Omochi小姐撅起嘴，
「……我保持这样就可以吗」
「——没、没问题的哦！」
——秋玻罕见地用力说道。
「我参加了这次Omochi小姐的录音，共同度过了许多时间。这些时间里，啊天才就是这样的人呢……认真想要做成什么东西的人就是这样的呢，我是强烈地这么认为的!」
秋玻盯着Omochi小姐的眼睛，拼命地主张。
似乎不知不觉间，这两个人之间也诞生了某种信赖关系。
「当然，我怀疑就我这种声音是不是没问题……不过，毕竟是Omochi小姐的曲子！绝对没问题！所以，请拿出自信来！」
秋玻向声音注入热情，一副从来没有见过的热心表情。
啊啊——她是真的喜欢Omochi小姐的曲子啊，我这样感觉。
——然而。
「……是很可爱的声音呢—」
Omochi小姐回望着秋玻，嘟嘟囔囔地说着。
「真的是，不错的声音。话说，外表也不错呢。小水濑」
「诶，外、外表……？」
「嗯……好，决定了」
自己点了点头——Omochi小姐用一副若无其事的表情，
用像是拜托别人去便利店跑腿一样的语调——对秋玻说：

「小水濑——请你在舞台上唱歌」

「……诶」
「不播录好的音了—。这种祭典会场，唱歌肯定是直接唱吧—？所以，请和我一起上台唱吧—」
「……不、不不不！做不到的啊！」
