[img]https://AeroNovel.github.io/Novels/三角距离无限为零_3/Images/tc17c.jpg[/img]
『——然而，正因为如此罗姆鲁才会认为，莱姆斯更适合这个村子，还有比起给予、索取对对方更好』
——春珂她们的人偶剧，迎来了终幕。
那是流浪的双胞胎，罗姆鲁和莱姆斯来到某个村子一周时间的故事。
对村子要求各种各样待遇的莱姆斯被村民喜爱，为村子尽心尽力的罗姆鲁却给村子添了乱。
『莱姆斯注意到了罗姆鲁日渐失去精神。他担心罗姆鲁，想让他取回从前的笑容。然而，他不知道该怎么办』
——合作节目开演的瞬间起就展现了不曾有过的盛况。
Phasers的演奏开始的时候会场是满员的。
在此之上，他们的演奏倾注了热情——观众席化作了兴奋的热锅。
入骨的喊叫加上厚重的节拍。地板摇晃，温度上升。
回过神来，馆内已经是只穿一件班T都汗津津的热气。
接着alala也热烈地上演了活力十足的舞蹈。或许是评价在网上传开了，冲着她们来副体育馆的客人开始增加——以至于加上了入场限制。
而且看样子似乎观众席里混进来了艺能事务所的相关人员，被他搭话说，正式结束后想稍微和alala聊一聊。或许她们会就这样成为艺人。
——在他们之中。
春珂她们不得不在完美的流程下延续节目——真的很紧张。
「怎怎怎……怎么办，之后就是我们出场？」
「有、有点……水准差太多了吧」
颤抖的春珂旁边，柊同学也缩着身子。
连与野同学、氏家同学都似乎为了冷静下来在手边忙活着做起了手工。
——然而。
她们的人偶剧开始了。『罗姆鲁与莱姆斯与青色房顶的家』——具有奇妙的魅力，吸引了观众全员的目光。
由手工部的两人制作的布景和角色。
由柊同学创作的幻想而温柔，有些伤感的故事。
然后——演绎它们的春珂的柔和、有些呆呆的声音。
所有的这些，天衣无缝地发挥效果——在舞台上营造出了一个不可思议的世界。
或许那确实不是像Phasers或alala那样「以努力争取的『高质量』」。不过，那份朴素也确实在产生价值。她们成了这被狂热席卷的合作节目的一服清凉剂也是事实——
雾香在我旁边站着。我对最初提案这个节目的她的先见之明，一如既往地感到佩服。
然后，看着她的侧脸的我，

『所以——我要在明天一天里解决哦』/*引用14line398*/

反刍着昨天雾香挑衅一样说的话。

『我的目的，只是让矢野学长回到以前的矢野学长。只要能做到这个，其他的无所谓呢～』

确实，我如她所言，回到了和她在一起时的自己。
为了让这个节目成功，我扮演角色、玩弄技术、口吐谎言，把客人聚集到了这里。
然后，对此——明确地讲，我感到了震惊和成就感。
居然会这么顺利。居然能漂亮地脱离困境……
那么，我以后想要怎么做呢。应该怎么做呢。
我还仍然没有找到答案——
『所以现在——罗姆鲁和莱姆斯和睦地生活着。在两人生活过的青色房顶的家里——』
她们的剧结束了。
比之前更加平稳、但确实饱含热情的掌声响起。
我从舞台侧面窥视观众席，看到有说着「真好真好」浮现出笑容的人，有对春珂她们的世界观浮现出恍惚表情的人——还有几个擦着溢出泪水的人。话说，须藤在最前面哭得稀里哗啦，旁边的细野也擦着眼睛。真是多愁善感的家伙们。
「……唔哇～结束了—！」
一边帮着搬运布景和人偶，回到舞台内侧的春珂“嘎哈啊”地呼气。
「抱歉小时子，大概有三个地方吞了台词！」
「诶—，完全没关系啊！迄今为止最棒的哦！」
「观众会喜欢吗……」
「有哭了的人吧？应该没问题、的吧……」
她们不安地合计。在她们对面——音响工作人员往舞台上搬运Omochi小姐的器材。
然后，在舞台内侧的旁边——笔记本电脑前，Omochi小姐似乎一副苦恼的脸。
怎么了呢。切换的时间还有十分钟。/*舞台换场，原文就一个词，迷惑……*/
都这一步了，是什么麻烦吗……
「……矢野君，辛苦了」
「哦、哦……辛苦」
回过头去——是秋玻。现在她们的切换时间是三十多分钟。
这次春珂的节目也是配合那个时间调整演出顺序，所以是结束以后秋玻马上就切换过来，这么一回事吧。
「怎么样？春珂的节目」
「很好哦。好到有点快要哭了。不过……」
「……怎么了？一副不安的表情」
「不，总觉得，Omochi小姐好像有点困扰。……那个，Omochi小姐，怎么了？」
觉得不能继续放着不管，我接近她。
「莫非，器材有问题？能行吗？」
离正式上场已经基本没有时间了，在这要是有不能解决的问题可有点过于头疼。
然而，
「啊，不，不是问题之类的呢—……」
盯着电脑，Omochi小姐还是一副苦恼的脸色，
「……觉得这样下去赢不了呢—」
「……赢不了？」
「嗯嗯—。今天的演出者，大家都真的很厉害。Phasers也是alala也是小水濑她们的人偶剧也是。融入了今天的气氛，非常出色—。然而」
抱起手臂，Omochi小姐撅起嘴，
「……我保持这样就可以吗」
「——没、没问题的哦！」
——秋玻罕见地用力说道。
「我参加了这次Omochi小姐的录音，共同度过了许多时间。这些时间里，啊天才就是这样的人呢……认真想要做成什么东西的人就是这样的呢，我是强烈地这么认为的！」
秋玻盯着Omochi小姐的眼睛，拼命地主张。
似乎不知不觉间，这两个人之间也诞生了某种信赖关系。
「当然，我怀疑就我这种声音是不是没问题……不过，毕竟是Omochi小姐的曲子！绝对没问题！所以，请拿出自信来！」
秋玻向声音注入热情，一副从来没有见过的热心表情。
啊啊——她是真的喜欢Omochi小姐的曲子啊，我这样感觉。
——然而。
「……是很可爱的声音呢—」
Omochi小姐回望着秋玻，嘟嘟囔囔地说着。
「真的是，不错的声音。话说，外表也不错呢。小水濑」
「诶，外、外表……？」
「嗯……好，决定了」
自己点了点头——Omochi小姐用一副若无其事的表情，
用像是拜托别人去便利店跑腿一样的语调——对秋玻说：

「小水濑——请你在舞台上唱歌」

「……诶」
「不播录好的音了—。这种祭典会场，唱歌肯定是直接唱吧—？所以，请和我一起上台唱吧—」
「……不、不不不！做不到的啊！」
秋玻在眼前连连摆手。
总是冷静的脸上，浮现出了认真的焦急。
「录音都那么费劲了……绝对做不到！」
「难道说，歌词、流程之类的忘掉了吗—？」
「……那倒是没有」
——录音结束以后，秋玻也一有空就时不时听Omochi小姐的曲子。歌词和流程这种是不会忘记的吧。
「但是，我那么菜——而且，声音上加的效果！那个要怎么办!?」
「没问题—。可以实时加特效，音程也某种程度上可以补救—。而且，如果用小水濑的声音，稍微菜一点才好呢—」
「……就算，是那样」
秋玻还是一如既往似乎不能下定决心。
在舞台上，Omochi小姐的器材的设置已经完成了。
快速地确认舞台后——Omochi小姐终于拿出了最终手段。
「……啊啊—，手指自己动起来—……」
一边说着，她操作电脑——摆弄音乐软件，做了几个处理。
她每按一下按键，显示出的波形就消失一两个。
「你、你在干什么!?」
「刚才搞错把小水濑的录好的歌删掉了—」
「诶、诶诶诶诶诶诶诶!?」
「应该说，现在正在删除—」
「那、那请赶快停下你的手指！」
「停不下来哦—。啊啊—，怎么办—。这样下去就变成没有唱歌的节目了—。这样的话，只能让你现场唱了呢—」
「……哈啊……」
Omochi小姐苍白的演技让秋玻深深地叹息。
已经——这样子逃不掉了。
秋玻只能站在舞台上了。
然而，她似乎还是没有下定决心，咬着嘴唇将视线垂在脚下。
这时——或许是注意到了异常。
「怎么了～？」
巡逻舞台内侧的雾香靠过来。
「有什么麻烦吗？没事吧～？」
「啊，嗯……秋玻突然被要求，希望在Omochi小姐的节目里现场唱歌」
「……哈—，原来如此～」
一边说着，雾香来回看了看秋玻和Omochi小姐的脸。
然后——似乎注意到了什么。她的脸上突然浮现出恶作剧的笑容，
「……诶～！真好啊～！」
如同抗议一般，发出这样的声音。
「只有秋玻学姐太不公平了～！我也想唱！」
「啊，那小庄司也上场—？仔细想想，我也是那样更开心—」
「可以吗!?那我上！绝对要上啊～！」
「明白了—。那小庄司的部分我也改成那样子哦—」
——事情就这样顺利地推进。
看向秋玻——她似乎终于因此下了决定。
或者，也许因为站在舞台上的不会是一个人，稍微轻松了一些，
「……我明白了」
——似乎终于放弃了，她在脸上浮现出了笑容。
「我也全力……去唱」
「好嘞—！」
Omochi小姐——轻轻地跳了一下。
这是她第一次显露出发自内心的高兴。看样子，她似乎也是真的迷上了秋玻的歌。
「那么，就请多关照呢—，小水濑」
「我才是，请多关照……」
「小矢野也拜托去音响师那报告一下—。跟他说从这边的接口连PC从那边出声所以只要话筒，他就明白了—」
「……我知道了」
一边叹气，我照她说的用对讲机报告追加的变更。
会被发怒吗……虽然我这么想过，话筒对面的音响工作人员「……明白了」这样苦笑了一下。
然后，在我后面，
「——这样子，稍微还了点欠下的了吗？」
我听到雾香小声对秋玻这样说，
「添了各种麻烦欠下的……」
回过头去——一本正经的雾香，和一脸惊讶的秋玻正在对视。
秋玻呆住了一会后，对雾香眯起眼睛，
「……嗯，谢谢」
用如同对春珂一样的音色，平静地这样回答道，
「庄司同学也一起的话，我放心多了呢——」

[align=center]*[/align]

——华丽的声音炸裂。
——耀眼的光照在舞台上。
在那里浮现的轮廓有三个。
在前面站着的秋玻、雾香——和在她们后面掌控器材的Omochi小姐。
「——哇—，大家好—，我是Omochi—」
通过话筒，Omochi小姐首先向观众们问候。
「非常感谢各位能来到今天文化祭合作节目—。这次，如各位所见请来了两位可爱的Vocal—请各位享受到最后—」
与她的声音一同，从观众席响起了欢呼声。
经过了三组表演，观众们的情绪似乎也快要到达顶点。
从舞台内侧看他们的表情——可以清楚地看出他们浮现出如同在梦中一般陶醉的神色。
然后——站在舞台上的秋玻的雾香。
与雾香开心地踏在舞台上煽动着观众对照，秋玻只是凛然地站在那里，紧紧盯着观众席。
——舒畅伸展的后背曲线。
——缓缓弯曲的腰部。
然后——端正的脸上浮现出的，似乎有些忧伤的表情。
我想那只是在紧张吧。
我想她在这么多人面前站着，是不知道该怎么办好了吧。
然而——她的站姿莫名像是画一样，我不由得看入了迷。
——前奏结束了。
秋玻轻轻吸气，开始唱歌。

瞬间——时间停止了。

所以的感觉都在远去。
只有她到达声音——传到了我的脑中。
经过Omochi小姐加上了特效，即便如此只能是「秋玻的东西」的，那个声音——
它乘上苦闷的歌词，编织出美丽的主旋律——
或许是初学者的幸运。或许只是有什么偶然间咬合上了而已。
但是，秋玻的歌确实把我的心情紧抓不放。
正当我似在梦中的时候——一次副歌结束，进入了间奏。
秋玻的声音也中断，我回过神来看向周围……观众席当然是，周围的实行委员也是，连舞台上的雾香也是，一副被秋玻的歌声惊呆的样子。
——只是。
雾香也并不只是毫无意义地站在舞台上。
[img]https://AeroNovel.github.io/Novels/三角距离无限为零_3/img/i17_0.jpg[/img]
间奏结束，正要到她的出场时——
『来吧大家要上了哦～！』
她加入原曲中没有的煽动后，开始轻快的说唱。
如果说秋玻的歌声抓住了人心，那么雾香的说唱应该说有着让心跃动的效果。
观众开心地摇着身体，把身体交给她话语的节奏。

——目不转睛地看着她们两人时，节目转眼间进行下去。
开头的快节奏曲子结束，经过让人舞动的中音曲和有些令人发笑的变化多端的曲子，这次的Omochi小姐的节目里唯一一首叙事曲开始了。
据说是Omochi小姐在与秋玻和雾香两人聊天中想出歌词的，令人心痛的情歌。
乐曲以雾香缓慢的说唱开始——舞台被橘色的照明浸染。
这个配色如同几时所见的晚霞一般。
看到被照到的雾香的侧脸，我不知为何胸口变得十分难受。
——忽然，脑海中闪回过去的光景。
那是——与雾香度过的长久的时间。
在放学后课外班的教室里的那些记忆——

『……完全不行呢。哎呀，有点吓到了～』
『也是有这么做不到的人呢～。小学生的我都能做得更好』
『但是，没关系』
『嗯，绝对。所以，请安心吧～』
『因为——有我跟着你』

『——唔—嗯，还是一眼就能看出来是演技呢—』
『应该说，你从内心没有那么想吧～？矢野学长从心里觉得不是那样吧～』
『是的，当然是演技～』
『但是——重要的是，在自己清楚那是演技的同时，把它变成自己的真心～』

『——哦哦，不错呢！最近势头不错哦～』
『能成长到这一步，我真的没想到～』
『你是不是已经能做到仅次于我了～？』
『这样的话，看上去也不会暴露给周围的人呢～』

『——终于，明天就是入学仪式了呢～』
『诶？谢礼？不用啦那种的～，只是我想做而已』
『那么……嘛，今后也好好相处吧～。用同样的武器，与世间战斗的同伴啊～』
『嘛，所以……嗯』
『真期待高中啊，矢野学长！』

在夕阳中微笑的雾香。
在煞风景的荧光灯下烦恼的雾香。
课外班的毕业典礼后，以笑脸送走我的雾香。
已经是仅仅留在记忆中的，美丽的光景。
然后，我看着眼前舞台上的雾香，想起另外一个疼痛。
在重要的一天天里，悄悄抱有的感情。没有说出口的、小小的感情——
然后，当它遇到秋玻。
当她的歌声传入耳中，当我感受到她的存在，它变得十分遥远、渺小。
所以，我下了决心。
对我来说十分自然、毫无动摇的、根本上的决心——
——Omochi小姐的节目结束了。
今天最大的欢呼声从观众席响起。
最后剩下的，只有由我们实行委员问候。
从旁边的音响工作人员那里接过话筒，我跑上秋玻和雾香等着的舞台。
然后，
「——耶—！辛苦了—！」
通过话筒，我向观众席这样呼喊。
「以上是Omochi featuring秋玻＆雾香—！请送上热烈的掌声！」
这句煽动——让观众席响起更上一层的鼓掌和欢呼。
快要撑破的音量，让我不由得笑了出来。
「——就是这样！今年的合作节目到此为止！非常感谢大家看到最后！」/*18line32*/
「哎呀哎呀～真是丰富多彩的节目呢，矢野学长！」
雾香以绽放一般的笑容向我问道。
「演出者各位也真的是太棒了～！Phasers的各位！alala的各位！水濑春珂和同伴们的各位！还有Omochi小姐，非常感谢～！」
「非常感谢！」
「水濑学姐，这次可是演出了两个节目～怎么样？」
「……那个，已经，快紧张死了……。现在腿也在颤……」
「好可爱！但是真的很不错哦—！我明明也出场了，还是对歌声听入迷了」
「谢、谢谢……。庄司同学的说唱也非常有趣……」
「哼哼，能被人这么说真高兴～。矢野学长也觉得怎么样？话说，那个惊喜通知真厉害啊！闯进广播的那个！」
「啊—，那个啊！那个—，那个是真的惊喜，所以实际上我之后要被叫到办公室！」
「啊～！难道是，要被说教的感觉！？」
「可能不止说教……。那个—如果我下周变成和尚头上学，大家请体谅一下这些原因」
观众席响起了笑声。不过，差不多结束吧。
之后肯定还有结束活动上实行委员长冗长的问候等着我们。
「——就是这样，今年的合作节目就此闭幕！」
「非常感谢大家～！」
说着——三人牵起手，
我们向观众席深深地鞠躬——

[align=center]*[/align]

「……辛苦了，矢野学长」
下了舞台，我仍然能隐约听到停不下来的掌声。
这时同样下了舞台的雾香——来到我的面前，用一本正经地表情说道。
「那个，今天……真的受到了帮助。我想如果没有矢野学长的随机应变，真的……就已经给大家添了大麻烦了。对不起，非常感谢……」
「……不不，你在说什么啊」
雾香那没有她风格的态度，让我总感觉有一股笑意涌上来。
她虽然让人捉摸不透，我也清楚地知道这些地方她是懂礼貌的。
「本来……啊。我的举止能变得像那样，说话方式能带动大家，都是多亏了雾香啊。所以那也有雾香的功劳……先不说道谢，需要你道歉的事情一个也没有哦」
「是、这样吗……」
雾香扭扭捏捏地扭着身子。
秋玻——远远地望着这样我们。
一定，雾香也注意到了吧。或许因为这个，她缩了缩身子，
「……那个，学长」
用快要听不到的声音向我问道：
「……就是说，你会回到以前的自己吧？那个惊喜也是，刚才的问候也是……矢野学长和我在一起时的东西。那也就是说……」
雾香抬起头——正面地看着我。
那如同猫一般的眼睛，不安地窥视着这边。
「今后……还能变成和以前一样，就是这么回事吧……？」
——雾香咬着嘴唇。
湿润的眼睛，因动摇而剧烈地波澜。
对她，我——
「——抱歉」
清楚地这样宣告。
「果然已经——回不到那时的我了啊」
——这句话，让雾香睁大了眼睛。
她像是受伤一般颤抖着脸颊，眼睛里装满了泪水，
「……为什么」
「我想起来了啊」
以手抚胸——我向她说。
「与雾香在一起时的我——在强烈地否定着自己。这样的自己不该有，必须尽早变成别人。在将自己逼到绝处」
——那时，驱使着我的就是这些。
自我批判。自我否定。
总之是贬低自己的强烈的感觉。
被那种东西催促着——我从雾香那里学来了举止方法。
我拼命地尝试变成别人。
然后，
「那是——无论如何都很痛苦的。明明是该做的事情、必须做的事情——我却感到难以忍受的悲伤」
我终究没有把它说出口。
也有对雾香愧疚心情的原因，我深信那不能说出口。
「然而——」
说着，我看向秋玻。
秋玻从刚才就不安地看着这边。
「——现在，有认同我的人。有着能对这样的我说出喜欢的人在」
虽然对本人有点抱歉——秋玻仅仅在这里，
重要的女朋友只是在这里，我就明确的感受到胸口中有着温暖的东西。
不，不止是秋玻。春珂也是一样。
她为我流泪，把我无法接受的好意一股脑地塞过来。
「所以我——想做能被她说喜欢的我」
我清楚地向眼前的雾香这样宣告。
「我无法回到——与雾香在一起时的我啊」
——雾香紧紧盯着我。
她的表情一点也没有她的风格，毫无气势。
然而——

「……啊～啊，真无聊～」

——与这声音同时，
表情——瞬间切换了。
调皮的眼睛，游刃有余的笑容，看不出真心的那副表情——
站在那里的，已经不是刚才因失败而失落的少女……而是一如既往，用她的话语和态度向周围放烟雾弹的庄司雾香本尊。
这突然的变化正让我呆得说不出话……她用一如既往的轻快的音色，
「我还挺努力的呢—。又是展示力量到达差距，又是把矢野学长逼到绝处—。而且……今天明明连那种秘策都准备了～」
「……秘策？」
这句话有让我注意的地方。
「什么啊，秘策是」
「……啊啊，还没有注意到吗～？」
然后雾香用挑衅般的表情轻笑，
「……我说，矢野学长？」
「什、什么啊……？」
「你真的觉得——我会出现那种在宣传册和网站漏写举办地点的失误？」
「……诶？」
「你真的觉得……我会犯那种低级得不得了的错误？」
……话中的含义逐渐渗透进我的头。
以渗入毛巾的水一般的速度，雾香的声音进入脑中。
然后，我终于理解她意图的瞬间，
「……不会、吧」
——后背冻结了。
……那是，故意的吗？
雾香为了把我逼到绝处，故意没有写举办地点吗……？
如果走错一步，真的会在空旷的会场里举办合作节目。她背负着这样的风险还……
——无法理解。
我无法理解即使冒着这样的危险也要执着于我处世方式的雾香。
在身体中乱窜的寒气，让我说不出话。
「……嘛，话虽如此这次是我输了呢—。真不甘心啊。赢不了恋爱的力量呢—。这样的话，我当初也对矢野学长告白就好了～」
对处在这种场面还能甩出这种玩笑的雾香，
「……那不是该用技术做的事情吧」
我只能这样生硬地回复。
「或许意外地认真哦—？比如实际上在度过的每一天里喜欢上了矢野学长—、当初打算考试结束后就告白这种～」
「……所以说，玩笑就别了吧」
「啊哈哈—。那就先当作玩笑。不过，只有一个我要指出来」
「……什么啊？」
我问完，雾香把笑容从脸上抹去，
用清楚的声音——对我这样说道：

「矢野学长——应该很开心」/*18line20*/

「……什么、啊？」
「扮演角色、与人接触。为了实行惊喜，扮演开朗的自己。然后——和我在一起的那个时候」/*18line22*/
——心脏跳了。
如同隐藏的恶作剧被发现一般的、如同企图被指摘一般的动摇。
「矢野学长，虽然说得跟不幸一样，或许实际上那也是真心……但是不仅如此。矢野学长，那时——绝对应该很开心」
然后——雾香微笑了。
她以让任何看到的人都坠入爱河一般的可爱笑容，
「这件事……请绝对不要忘记」
她只这么说完，便一句「那么，辛苦了」回头离开了我的身边。
她的背影远去。
我感到我听到了她十分细微的自言自语：

「……明明找不到什么归宿就好的」