第十七章【起舞】
『——然而，正因为如此罗姆鲁才会认为，莱姆斯更适合这个村子，还有比起给予、索取对对方更好』
——春珂她们的人偶剧，迎来了终幕。
那是流浪的双胞胎，罗姆鲁和莱姆斯来到某个村子一周时间的故事。
对村子要求各种各样待遇的莱姆斯被村民喜爱，为村子尽心尽力的罗姆鲁却给村子添了乱。
『莱姆斯注意到了罗姆鲁日渐失去精神。他担心罗姆鲁，想让他取回从前的笑容。然而，他不知道该怎么办』
——合作舞台开演的瞬间起就展现了不曾有过的盛况。
Phasers的演奏开始的时候会场是满员的。
在此之上，他们的演奏倾注了热情——观众席化作了兴奋的热锅。
入骨的喊叫加上厚重的节拍。地板摇晃，温度上升。
回过神来，馆内已经是只穿一件班T都汗津津的热气。
接着alala也热烈地上演了活力十足的舞蹈。或许是评价在网上传开了，冲着她们来副体育馆的客人开始增加——以至于加上了入场限制。
而且看样子似乎观众席里混进来了艺能事务所的相关人员，被他搭话说，正式结束后想稍微和alala聊一聊。或许她们会就这样成为艺人。
——在他们之中。
春珂她们不得不在完美的流程下延续舞台——真的很紧张。
「怎怎怎……怎么办，之后就是我们出场？」
「有、有点……水准差太多了吧」
颤抖的春珂旁边，柊同学也缩着身子。
连与野同学、氏家同学都似乎为了冷静下来在手边忙活着做起了手工。
——然而。
她们的人偶剧开始了。『罗姆鲁与莱姆斯与青色房顶的家』——具有奇妙的魅力，吸引了观众全员的目光。
由手工部的两人制作的布景和角色。
由柊同学创作的幻想而温柔，有些伤感的故事。
然后——演绎它们的春珂的柔和、有些呆呆的声音。
所有的这些，天衣无缝地发挥效果——在舞台上营造出了一个不可思议的世界。
或许那确实不是像Phasers或alala那样「以努力争取的『高质量』」。不过，那份朴素也确实在产生价值。她们成了这被狂热席卷的合作舞台的一服清凉剂也是事实——
雾香在我旁边站着。我对最初提案这个舞台的她的先见之明，一如既往地感到佩服。
然后，看着她的侧脸的我，

『所以——我要在明天一天里解决哦』/*引用14line398*/