[img]https://AeroNovel.github.io/Novels/三角距离无限为零_3/Images/tic.jpg[/img]
——注意到与矢野君说完话的庄司同学往这边来，我的身体僵硬了。
发生了什么呢。
会被说什么呢。
考虑到矢野君的表情——一定应该会被说些不太平的东西。
然而，在热气仍然沉不下来的舞台内侧，我面前站住的雾香，只是用柔和的表情，
「……辛苦了，秋玻学姐」
礼貌地这样说着，对我低了一下头。
「唔、嗯……辛苦了」
「……啊哈哈～。请不要那么拘谨嘛～。我们可是一起做实行委员的关系～」
「是、是呢……抱歉」
「啊真是，请不要道歉啦」
这么说着，庄司同学慌张地摆手。
然后她，
「不如说那个—，我这边才是到处乱搅和真抱歉。我想这一个月里我添了麻烦。说实话不擅长应付我吧—？不过，我喜欢秋玻学姐哦～」/*性的に（笑）*/
为什么呢……我率直地感觉这句话是真心。
我一如既往地不擅长应付她。
捉摸不定的地方也好，不知道在考虑什么的地方也好……让矢野君烦恼的地方也是，我喜欢不起来。
然而，她对我的感情，确实是好意……我莫名地对此觉得高兴。
「……谢谢」
我反射性地绽放出了笑容。
或许这时第一次在她面前露出真心的笑容。
——因为我在这样想，
因为我稍微对她敞开了一点点心扉——
「所以——我有一个忠告」
我才对她离开时在我耳边的低语——无可奈何的动摇了。
「——就现在这样逐渐到最后，可不行啊」/*18line88*/