终章【Classmate】
「……真的，没问题吗？」
——谈不上说教的简短谈话结束后离开职员办公室时，千代田老师似乎非常担心地抬头看着我。
「你的样子看起来非常奇怪哦……？要是身体不舒服的话，我来送你……」
「……不，没问题」
只是口头这么说着，我在仍残留着祭典余韵的昏暗走廊里摇了摇头。
「秋玻也在等着我……我想快点去接她……」
——大家去卡拉OK开庆功宴时，千代田老师对我做的只是表面上的警告。
她说：我明白能让你做到那种地步是有什么缘由。我想那应该是真的进退维谷的状况。
然而，在班主任这个立场上，既然归属学校这个组织，就必须要警告。
这样的话，一定不要做那种事情了。
然而——听着的我却心不在焉。老师的声音逐渐从发怒的语调变成了关心的语调。
「……积累了疲劳吗？回家以后好好休息吧……」
「非常感谢……那么，再见……」
「再见……」
轻轻低下头，我离开了职员办公室。
教室的装饰还就那样留着，煞风景的走廊沉浸在黑暗中。
或许是因为多彩配色与寂静的落差，我感觉平时的走廊还更有几分亲近。

『矢野学长——应该很开心』/*16line372*/

『扮演角色、与人接触。为了实行惊喜，扮演开朗的自己。然后——和我在一起的那个时候』/*16line375*/

雾香指摘的话语，在头脑中持续回转。
应该只有痛苦的、应该只会感到罪恶感的「扮演角色」。
居然说那很开心——这是不可能的。
应该是不可能的——
——然而。

『大家好。我是二年四班的文化祭实行委员，矢野四季。仅在现在这个时刻，请给我一点时间——让我劫持一下广播！』/*15line534*/

『——就是这样！今年的合作节目到此为止！非常感谢大家看到最后！』/*16line256*/

那时的我，是什么感觉？
是在拼命忍受着痛苦？是在努力忍耐着罪恶感？
——真的？

真的……没有在心潮澎湃吗？

我的话语，让周围剧变。
我让许多人露出笑脸。
我以自己的力量——把一切导向成功。

然后我是不是对此——感到高兴呢。

——心存罪恶感也绝对不是谎言。
陷入自我厌恶也好，想做被秋玻和春珂需要的我也好，都是真心。
——我想，是真心的。

那为什么——我会感到这么矛盾呢。
为什么会对扮演感觉到幸福呢——

我已经搞不清楚自己了。
我也搞不清楚哪些想法是真心、哪些想法是臆想了。
我只是如同在做逃不出的噩梦一般在走廊里走着。
——所以，
「——辛苦了，矢野君」
在二年四班的教室前，等着我的秋玻的笑脸，让我有种被拯救的感觉。
「怎么样？被发了很多火？」
「……没，也不是那样哦」
一边与她并排着向前走，我对她报以笑容。
「因为她有时会惯着我啊……」
「是呢……」
秋玻开心地把手放在嘴边。
我感觉她的存在——对如今的我而言，是重要的参考点。
如果只有自己，无论怎样都无法观测自己。
我感觉正因为如此，因为有秋玻在——因为有比谁都重要的恋人在，我才能确实地看到我存在。
「……呐，矢野君？」
秋玻——然而，她窥视着我的脸，
「有些话想对你说——」

[align=center]*[/align]

在矢野君的旁边走着——我莫名地感到心十分轻快。
仅仅这样我就感到脚步轻快起来，脸颊自然地向上。
这是一旦放松好像会哼起歌的心情——
——罪恶感消失是很久都没有过的事情了。
从遇到矢野君以来？
从注意到三角关系以来？
从明白春珂会消失以来？
……不。一定不是那样。
比其中任何一个都要早，从春珂在我的里面诞生时以来一直——我就是感受着罪恶生活着的。
因为我的错，对不住春珂。
都是我对不住春珂。
为了我，对不住春珂。
然而——她，庄司同学的话语，把那种心情一扫而光，把「唯一的方法」告诉了我。

『——就现在这样逐渐到最后，可不行啊』/*17line last*/

结果，是我害怕了。害怕放开那来之不易的幸福。
害怕把经历了许多心酸得到的幸福——承认是歪曲的东西。
当然，也有寂寞。我觉得难受。我之后肯定会一个人哭。
然而——我想这样也没关系。
因为即便是绕远，那也一定……是能让我们的距离缩短的唯一的道路。
「……呐，矢野君？」/*line61-70*/
我叫出深爱的他的名字。
「有些话想对你说」
「……什么啊？」
矢野君轻轻地浮现出笑容，看向我。
在心中低语『抱歉啊……』之后——
我——用明朗的心情，把决心传达给他。

「——分手吧？」

矢野君——呆住了一般站住脚。
他看上去与其说是在吃惊，不如说仅仅只是无法消化话语的含义——
然而，我无法做出再多的说明。马上，就是与春珂切换的时间了。
所以我——把之后的事情托付给她。
[img]https://AeroNovel.github.io/Novels/三角距离无限为零_3/img/ie3_0.jpg[/img]
她一定会理解我的。
信息，也在抱在胸前的日记本里，从春珂告白那天就停下来的交换日记里，确确实实地写着——



——春珂，来认真争夺矢野君吧。