后记
许久不见，我是岬鷺宮。
以上是略让各位等待的『三角距离无限为零3』。各位看得还尽兴吗。
文化祭篇一直想写。这是矢野、秋玻、春珂都在行动，写得十分开心的一卷。因为我自己在高中时代，是比较平凡地度过文化祭的呢……感觉能把那灰色的回忆净化呢……。嘛，对矢野自身而言，也是个相当辛苦的文化祭，不过因为也有幸福的回忆所以这点还请原谅我。
那么，虽然距离发表已经过了很久了，多亏各位的应援『三角距离无限为零』在『这本轻小说真厉害！2019』排到了文库部门新作3位、综合8位。
再加上，由森野カスミ桑进行的漫画化，在月刊Comic Alive四月开始连载。
连续没有经验过的感激的新闻，现在还有些做梦的感觉。真的非常感谢……
每当发生开心的事情我就会烦恼「怎样才能对读者报恩呢……」，不过每次都会得出结论「没有比写出好作品更好的报恩」，心情总是很紧张。
顺带一提，我想各位读者也明白，之后『三角距离无限为零』会继续。
和以前在哪里写过的一样，这个故事的结局最初就决定了，出第一卷的时候和责任编辑说过些「三卷完结吧」之类的。不过，获得了预料外的好评，这次思考着「在这个状况下，对故事最诚实的选择是什么呢」，稍微比当初的计划延长了卷数。
在世间对于娱乐的形式的剧变之中，能在比预料更长的时间里，与矢野、秋玻、春珂相伴，我十分开心。我非常感谢能得到仔细描绘他们心情的机会。今后也请多关照全力烦恼、生活的他们哦。
（当然，无用的拖延和注水是绝对不会做的！）
那么，下卷再会吧！三角关系会继续！敬请期待！

[align=right]岬 鷺宮[/align]