【Bizarre Love Triangle CHARACTERS】
[align=left][b]矢野四季 -Shiki Yano-[/b][/align]
在别人面前总会扮演「虚伪的自己」的少年。实际上有喜欢读书、阴暗的部分，但是他不把这一面不暴露给其他人。

[align=left][b]水濑秋玻 -Akiha Minase-[/b][/align]
无论何时都贯彻自己的文静转校生。对爵士乐、文学有很深的造诣，但是她怀有一个秘密。

[align=left][b]水濑春珂 -Haruka Minasa-[/b][/align]
与秋玻共用着一个身体的另一个人格。比秋玻更温柔，有些脱线的女孩。喜欢可爱的东西。

【三角关系的走向】
四季 —亲友·想帮助她→ 春珂
春珂 —被帮助很开心→ 四季
四季 —一见钟情·羡慕→ 秋玻
秋玻 —值得信赖的同班同学。但实际上？→ 四季
秋玻 —希望她幸福→ 春珂
春珂 —会不会给她添了麻烦……→ 秋玻

然后，又一位少女出现了——
[align=left][b]庄司雾香 -Kirika Shouji-[/b][/align]
在来临的文化祭前，作为合作开办文化祭的对方学校实行委员登场的少女·庄司雾香。她与矢野有某种因缘，在看到矢野和秋玻两人时，她心中隐现的念想是——

[title]Follow Me♡Follow Me[/title]
——可爱才是价值。
也就是说——不可爱的东西都是垃圾。

注意到这个真理的人是我庄司雾香！御殿山高中一年级！
我今天作为文化祭实行委员合作节目负责人，正在等着合作举办学校宫前高中的负责人！
话说班里那些人真—没用⭐
去看了下班级展的准备，真是过分！打着什么展示历史的名号在墙上随便贴了点街道的年表。失望⭐ 这不是被Wikipedia的信息量吊打吗。不如说，该不会就是把那个Wikipedia的复制过来了吧♡
文化祭实行委员也是，本来应该是一个班选出两个人组队行动的呢。实际上也不是一个人能完成的工作量。
不过，因为全是些为了分数想随便干一干的家伙，我就把所有人都驳回了。我驳回他们，弄成了我单独行动。松懈地随便干干之类的真是寒碜。如果把那种的错认为是帅气，这种没品就更加土得掉渣♡ 要是来个被卷进那种东西里的人，我自己做才更利索。
就是这样，现在在这个特别教室里的是我一个人，而且也打算一个人包揽接待对方、企划、交涉什么的。嘛总能行的吧。毕竟是我。轻松。把想法成形再交涉一下贯彻到底鼓掌喝彩！迄今也是这么做过来的。
不过，也有一件不安的事情。
是宫前高中的负责人。
虽然宫前高中和我们御殿山高中同样是区域里比较好的升学学校，那什么，怎么说呢……比起气氛上随便的我们，总觉得很严肃呢，宫前。要是来个书呆子阿宅一样的家伙可真是没劲，要是那样也随便找个理由赶走他们，合作节目我一个人干就行了。
「哈—……」
猛地趴在桌子上，我也变得多愁善感起来了。真是烦恼多的年纪。
真是的，为什么会变成这样呢—。
我也并不是想躲着别人。不如说我喜欢人。超喜欢的，说是爱着人也没问题。
有谁在身边就好了啊—之类的我也在想，老实说如果有能跟上我的人，我想我会相当尽力对待。我想我会用一生来珍惜。别看我这样，我也是相当精神的类型。
不过呢，来回来去也没有合得来的。谁也跟不上我，也没有能让我希望能跟上来的人。所以我等着吧，我将来的王子大人！可爱的话公主大人也行！条件是会追我追到天边的人！
「——失礼了」
教室的门开了，我听到这样的声音。
糟糕，太沉浸在妄想里了。
「我们是宫前高中来的，文化祭实行委员矢野和水濑。因为合作节目的商议，前来叨扰……」/*第12章最后，下面对话也同步*/
嗯—失望！从这声音上，就像是预想的条条框框的认真同学。
我一边想着这样真的必须要实施赶人计划了呢—，一边想着不过最初还是要有个样，从椅子上站起来用营业微笑迎接宫前的人。
「——啊—欢迎—！一直在等你们哦～」
然而——
「抱—歉。让你们特地……来到这边……」
——我这时注意到了。
眼前站着的男生。
像女孩子一样，圆圆的眼睛和漂亮的白皮肤。
给人内敛印象的表情，顺滑的头发。
「……矢野……学长？」
——我不由得叫出了那个名字。
「诶……真的……？是矢野学长吧？」
「……雾香……？」
被这样回复——我终于注意到。
注意到之前觉得严肃的那个声音……是十分怀念的声音。注意到那是中学一时关系非常好的矢野学长的声音。

[align=center]*[/align]

嘛也发生了不少。
中学的时候，我上的一个辅导班里，我被矢野学长搭话了。
他说「希望你能教我在班里和同年人里，漂亮地周旋的方法」。
嘛，谁叫我是这类事情的天才呢。男生也好女生也好都能随便玩弄，做出自己的立足之地也轻轻松松。而且，我并不是看着气氛做，而是仔细思考了做的。我和那些天生的美人或者擅长搭腔的家伙是不能比的。
不过嘛……虽然很麻烦，我还是同意了。
为什么呢。我感觉这样想努力的人对我来说是同伴，话说比起这个更重要的是那时的矢野学长很可爱。
当时的矢野学长，乍一看跟女孩子一样感觉能进偶像团体的外貌，不知为何我很中意他。
——然而。
「——这不是好久不见了嘛—！矢野学～长！」/*13章*/
首先，我隔着桌子坐在手边的椅子上。
一边对矢野学长露出笑容，我明确地感受到自己心里浑浊的感情在翻滚。
「嗯、嗯……好久不见」
矢野学长怯生生地这样回答。
这也是当然的吧。看看你对我做的那些事，我怎么可能保持平常。
「诶—，从什么时候呢……因为是从学长入学宫前高中开始，所以是一年半没见了吧—？」
「大概，是那么久吧……」
「哇—好像变得挺有大人的感觉了呢～。明明中学那会，更像个女孩子好可爱的～」
——一年半不见。
我们在这么长的时间里，没有过交流。
我被无视了。
入学到宫前高中的矢野学长，开始明显地无视我。无论是发消息还是打电话都没有回应。到今天这个瞬间为止，完全当我不存在。
——也就是说，这个人，

是没有跟上我的人。

……嘛，这份怨恨我是不会明显表现在态度上就是了。
「二位……以前就认识吗？」
矢野学长带来的另一位实行委员女生问道，
「同一个中学，之类的？」
唉呀真烦。别插进我和矢野学长的对话里。感受一下我倾注进声音里的东西稍微闭嘴一会。
……虽然我这么想——仔细一看不是超可爱嘛这个人！
是价值！是正义的化身！我喜欢她。现在心里决定珍惜她。
「啊不是，学校不一样但是辅导班是同一个……」
「是啊是啊，当时关系还挺好的哦—」
一边接着一副慌张样子的矢野学长说话，我看着两个人的样子灵光一现。
「……啊—，难道说～」
我仅仅是用有些开玩笑的语气，
「矢野学长和水濑学姐是在交往吗～？」
毫无疑问，这个气氛是交往中的人独有的感觉。该说是腻歪呢还是让人不耐烦呢，总—觉得有种不自觉的粘稠感。因为很恶心所以我不擅长应付啊—这个。
然后和我想的一样，
「……嗯，在交往哦」
「哦哦—，果然～！」
嘛—是这样呢。
「居然能Get到这样的美人，矢野学长也真能干啊～!……啊，不过水濑学姐，请不要担心哦！我和矢野学长当时是完全不是那种交往啊、喜欢啊之类的感觉！」
「……啊，是、是这样吗？」
水濑学姐放心了的样子。
「我还以为肯定是那种的……」
……不过真的好可爱啊这个人。
交往了多久呢。是不是已经做过了啊。以我的判断，这个水濑学姐多半相当色情。这种感觉我想她是性欲很强的那类人，我似乎能明白这种事。
啊—真想看看啊—这人娇喘的样子之类的。这种场面比起帅哥，我感觉看着这种可爱女生更让我兴奋。好像胸也很有料，身材也不错。呜哇—好想脱掉—。
然后——我看向矢野学长。这个男的，居然一边无视掉我一边开始和这种好像很色情的学姐交往。居然把我丢下不管，和水濑学姐甜甜蜜蜜云情雨意。别开玩笑了。不过，我还不能把这些说出口。
凡事要有个步骤。打破步骤把一切都搞得一团糟是傻子才干的事。所以我就面无表情地和两人继续开会。

[align=center]*[/align]

我知道了水濑学姐是双重人格，事情也有推进，商议结束了。
不愧是我，第一天就成功地搞出一个企划。我的才能好可怕啊。
「——哎呀～辛苦了～」
在正门一边送矢野学长他们，我用营业微笑朝向二人。
「真是太好了呢—第一天开始事情就这么顺利。真想照这个节奏赶快进行下去呢～」
「嗯，是这样啊」
矢野学长一副放心的样子这么说道。学长就这样望着天空……好像想起往事一般眯起眼睛。这表情好像还挺自我陶醉——
——这时，我忽然想到。

啊，就是现在。
如果要狠揍他就是现在。

「——话说，矢野学长。我一直很在意」
我叫了矢野学长，他便莫名一惊的表情看着我。
这表情太蠢了，我一边有点快要笑出来，
「——好像角色，是不是有点奇怪～？」
——一边明确地，如此提问。
「在高中，应该是做得更加开朗也会看气氛快乐的感觉吧？然而为什么呢—？总觉得变得非常阴暗又安—静了呢～？究竟，怎么搞得呢～？」
矢野学长完全僵住了。不是，你害怕啥啊。肯定会被问吧这个。难道你觉得能当无事发生吗。
不过，连水濑学姐变得紧张起来真是抱歉。对不起哦……。即便如此，我也有无法避让的战斗！也爱上这样的我吧！
「……喂，学长。为什么不说话了？关于这些是不是应该有点说明呢？也包括进入高中以后，开始无视我的理由」
「……我一直感到抱歉啊……」/*——符号确实不一样*/
都顿了这么长时间，矢野学长的回答还是超无聊的东西。
「你能那么热心地教我，我也变得能做好，可是我却把这些全部舍弃，连联络都断了……我真的觉得十分抱歉」
不是，这理所当然的吧。哪有不感到抱歉的可能性啊。
你觉得我那时是什么心情。
「……啊—，我不是想问那些事情～。我想知道的是『为什么？』哦。你已经变得和你曾希望的一样，能做得很好了吧—？从我的角度看，感觉也相当不错哦～？可是……为什么全都放弃了呢～？」
「……我感觉像是在说谎一样……」
矢野学长用都让人怜悯的低哑声音这样回答。
「在高中也……试着做了啊。按照你教过的，试着扮演了开朗的男生，兴致高涨、激情四射地度过每一天……我想做得还算是顺利的。实际上，直到几个月以前一直持续着那种生活……」
那是当然的吧。你觉得是谁教的。可是这个我哦。
「但是，罪恶感无论如何都散不掉……有种在对重要的朋友撒谎投机的感觉……所以，我就想不再那么做，想用不做作的自己待人了啊……抱歉，明明都对我那么好了……但是，我是想这样做的……」
「原来如此原来如此～」
啊—这种模式呢—。明白了，我非常明白。
「也就是—矢野学长，变得想用真正的自己对待大家了吧。就是，想让不做作、真实的自己被接受」
「……是这样吧」
「好吧—，是这样啊～」
我先背向矢野学长，咚咚地走了两三步。
然后——我回头朝向矢野学长，对他说：

「无聊」

——矢野学长变成一副像是被泼了水的表情。
然而，我像是继续给他泼冰水污水下水一样继续说：
「也有的呢—，说些什么保持这样就好、真正的我之类那种超无趣的东西的家伙。嘴里说着漂亮话，惯着自己还把它美化掉的丢人—玩意。没想到，矢野学长居然就是这样的～」
那种东西就留在浅薄的流行歌里吧。
这样下去怎么可能好啊。去战斗，前进，这样下去你什么价值也没有。
只有前进我们才能获得价值——而且把它舍弃的话，你的价值也是零。
这种理所当然的事情，都高中生了给我当作理所当然理解一下。
然后——忽然间，我注意到了。
注意到矢野学长的表情里……能看到动摇。
不是因为被攻击了，而是因为我在说的事情——我口中话语的意义。矢野学长，在因为这个动摇——
……咦？
那我……接下来就赢了吧？这不是可以一发逆转嘛？
总感觉矢野学长的思考就是在摇摆不定。
「呐，然后就怎样？试着不再做作，一切顺利！真是最棒了！是这样的感觉吗～？」
我这样试着质问。
「就算没有技术之类的东西，我也完美地获得了幸福—！这就是真正的我—！这种感觉？我教给你的，原来不过是碍事的东西～，这种？」
矢野学长的脸上逐渐失去血色。啊—，这就实锤了啊。完全还有挽回的余地呢。
我期待得不得了，尽可能浮现出『可爱的笑容』后，向矢野学长问道。

「——有些不对吧？」

「因为矢野学长，头脑很好呢—。实际上也差不多该开始注意到了吧—？注意到不做作地待人、保持自我之类的不过是借口，注意到那是无力、丢人、任性的选择。注意到真实的自己，最后——谁也救不了」
——这些话让矢野学长浮现出的表情。
那脸上浮现出『说中了』的颜色，我想我真是一生都不会忘。教科书一般的『愕然』和『焦急』。眯起眼睛，嘴角扭曲，快要哭出来的那副表情——
那实在是太有趣了——我爆笑出来。
「……啊哈哈！啊哈哈哈哈哈哈！……矢、矢野学长，全写在脸上了！这不是暴露得干干净净吗！真的在烦恼！没有觉得这样下去就好！啊哈哈哈哈哈哈！决定了以真正的自己待人……马上就不会作表情了吗!?啊哈哈，明明都教过你那么多了！明明都练习了那么多在适当的场合摆出适当的表情！」
太傻了！都那么努力了，因为放弃了那些就变得无法隐藏心情！这不是完全不像话嘛。什么真实的自己啊，结果就是这样吗，太遗憾了吧真的。
「……哈～啊。但是，我明白了呢—。矢野学长为什么突然变得杳无音信，为什么又变成刚相遇时一样阴暗爆的性格」
「……抱歉」
「没必要这么说哦～」
我真的这么想。没必要道歉哦。那种话毫无意义，无论是对我来说，还是对矢野学长来说。
「因为我——决定了嘛。毕竟我找到了之后无论如何都想做的事情嘛」
是啊——我理解了。
矢野学长还在犹豫。实际上注意到了现在的处事方式很可笑。
——我重新，从正面看他。
目光摇曳，嘴唇紧紧闭着。
让人怨恨的顺滑头发，让人想舔的漂亮皮肤——
深吸一口气，我想到：
这样的话——我来讲明了就好。让我来讲明我教的东西的价值，让我来讲明实际上矢野学长也没有忘记它的价值——
这样做，一定。
我和矢野学长，一定——。
「……你想要做什么啊？」
我没有回答那个问题，
浮现出如同第一次说话的那天一般的笑容，对他说：

「合作节目的最后，一起来做开心的问候吧～，矢野学长——」
